так начнем на сегодня у нас на этой
неделе ногтями три элемента мы
знакомимся из чего состоят блоки и как
их позиционировать то есть технология
для xbox сразу скажу мы не учим плод еще
какую-то фигню это ерунда отжила свое
если она надо будет когда-нибудь вы
можете за 20 минут десять минут по любой
статьи в интернете после изученной
верстки узнать что такое флота зачем
зачем в студии все еще их usa
хотя не надо в общем такое лотов не
будет сразу
бесполезные люди поехали значит тема
гены 3 очень большая не очень большая
очень важно поэтому мы сегодня с вами
буквально разберем самые важные кусочки
конфликта вместе поделаем практику плюс
разберем наш макет до конца так поехали
вопросы сразу быстренько отвечаю в этот
вопрос на счета у нас есть как задавать
глобальный барда бокс и тут какой то
непонятно вот эти : ford : автор знаете
лучше сразу один раз увидеть как делать
правильно и потому знать зачем
чем просто вот привыкну дело типа через
звездочку задавать себе бокса зимбардо и
вы думали что так работает вот этого
один правильный вариант задать бокс один
для всех элементов макета
российскому border бокс потом всем
остальные наследуют это для того чтобы
старые плагины какие-то там чат на сайт
повесить какой-то перезвоните нам еще
какой то ерунду они сверстан и очень
часто на контен боксе
если просто всем элементам на свете
задач селектор звездочки так немножко
просто сломается поэтому наследование
делается а почему нужно именно не просто
звездочка еще by far автор это
называется псевдо-элементы это для
декоративных эффектов штуки у нас будут
дальше и звездочка их явно не выбирает
поэтому приходится явно сказать еще у
всех элементов be for и у всех элементов
автор тоже пустив наследовать тут я
объяснил
это лучше просто один раз запомнить как
правильно потом уже разобраться так это
я ответил без костылей абсолютно никак
по денги родителя это обжать внутри ты
хочешь этот хочет что-то отступили от
green полетит его выжимаешь внутри полин
грант и другие едока стали
дальше надо хороший вопрос
расстояние уступов когда у нас
получается верхние нижнем а жены они
скапливаются и выбирается самый большой
я просто кое-что такой нормальный поток
документа нормальный подав документы это
вот наш с вами который мы используем
сейчас по умолчанию когда блоки идут
слева направо сверху вниз друг подружкой
или строку из и строчная это нормально
который документ допустим его начнут на
сможем изменять
делать gustin flash doctor тренеров
listbox элементы и там все по-другому
поэтому в нормале в итоге документов
использование какую дополнительную
технологию изменения геометрии ответил
тут все хорошо тут я тоже ответил что
других вариантов нету у тебя столько
пустит и структурными псевдоклассы
больше ничего забросьте хочу немножко
остановиться на этом вопросе от дениса
а че тут был вопрос просто занятия
детально про пса до класса и так далее
вот это чей-то ответ я не знаю чей то
это не метр отвечал и не я не просьба
ребят не отвечайте пожалуйста своим
одногруппникам вот ответ это для
это для меня или для метров от места
поэтому просьба то есть я решил что надо
человеку отвечать то что не надо
отвечать вот поэтому возьми тут не
писать свои ответы
битва сладкий стол пишут элемента
отвечает вроде не смели есть создатели
сердце создатели этого всего модулей
потому что все идет модуль на кусочек
модуль геометрия модули цветом
оформление текста и так далее они
придумали все возможные методы как у нас
так они создали нам инструменты с
помощью которых мы можем сделать в общем
что что угодно и если этот инструмент
есть не значит его нужно обязательно
где-то применить большинство себе
свойства даже usa большинство
каких-нибудь там назначений это тоже
юнак нибудь но они есть и покой так
очень такой там через пять лет тебе надо
будет ты это применить поэтому если
каждый день то есть шанс и по хорошему
все это четыре штуки надо знать о всяких
intensive еще кое-то герда
продвинуты горским скажу так мило ваш
уровень пока что используется или не
используется вообще туристам всегда
класс анти
он используется когда нужно прикольности
визировать какие-то
коллекции пользователя когда-нибудь
анимашки бывают и так далее и вы пока
это вообще никак не сделаете
но просто знайте что да и тот всегда
классом есть можно и с помощью него
выбрать пустой элемент через тесс
специализировать у меня вот только у для
здесь пример почитать если кому
интересно дополнительные ну честно лучше
пока туда не лезть и туки ответил значит
внимательно просто в конспект смотрим у
вас в конспекте есть примеры допустим
берём типа элементов это срочно блочные
и вот вопрос был такой стайлинге стоит
дисплейный блок и типа и цифра display
main кто то же самое получится что как
будто без него то есть строчный элемент
ссылка это срочно остальные подруги она
по высоте и по ширине вроде все хорошо
красиво выглядит она самом деле выше вот
тут буквально бутусов такой особенности
вертикальных полей раутов тупо абзацем
выше было удалить или чай промотал или
слишком много информации ли еще что то
вот буквально был пример почему по денги
вертикальные не работают на строчный
лимита на те же span за не геометрию
никак не увеличивать они визуально
браузер их рисую толку от них никакого
они залезают на соседний контент именно
поэтому чтобы этот ссылка не залез на с
вами по деньгами на соседний контент
если пусть мне будет фон сделали срочно
блочные что может обладать вертикальной
гибнет абзац выше чуть чуть внимание
благодарю дальше плюс b мы сегодня будем
его разбирать поэтому тебе там учеников
сложного нету probe for автор опять же
пока что запомнили как правильно ставить
бог сайзинг
и псевдо или иным перси в элементы будем
изучать дальше для на модуле
декоративностью тоже тут хорошая бросить
покажи просто конкретный пример
зачем нам нужно прятать элементы это
пигменты не нужно вы не пали нас
принимаете инструменты при у вас есть
если что то есть это и значит что она
тебе нужна она просто есть ты должен про
это знать то же самое дисплей на 1
дисплейном он есть но вы никогда в
принципе его юзать не будете за очень
редким исключением там буквально нужно и
физический и визуально скрыть
в браузере какой-то элемент что бывает
супер супер редко
обычно вот это вот скрытие делается
через а там прозрачность там всякие там
трансформации и так далее там у нас
будет потом потом потом
но знай что дисплей nand скрывает
элемент и из потока документов свобода
его место и визуально из в упор там это
обязательно есть не значит надо
обязательно дед его применить но для
советов для просто знания что он
происходит когда ты сюда свойства
обязательно есть вот набор свойств
стандартный которые необходимо сдать без
этого у нас ждут скрытой заголовки мы их
нет открывать бисексуал когда до
старайтесь дисплей на дисплей на
скрывает не только визуально егэ и
геометрический только не только с где
порта убирает а также место освобождает
в потоке документа он еще отчитала кого
скрывает он вообще полностью насколько
детально это не существующий элемент для
браузера и читал его даже не прочитают
хитро там есть мы спрячем так что он
будет визуально не будет но потом
документы его не будет типа но визуалка
его все равно увидит это все сложнее
короче это dislike практически не
жениться никогда за супер супер этом
случае мы будем использовать
клепать позиционировать абсолютно
сжимать само в себя потом обрезать его
рисунков занимать короче все сложно
насмотрелись а просто пока что не
заморачивайтесь только этот дисплей на
для ордлаф для сайта временный костыль
да может и не надо раскрывать пусть он
там будет как почему бы не похожи на
макет не значит правильно правильно
значит похоже на макет тоже так много
терминов т.к. в понятие псевдоклассов и
так далее также как бы расписал но если
не привык человек потому что очень много
поток информации допустим не тоже
программистом юристы и врачи данным
адское количество просто
ын су которые те в голову вливают вот то
как бы ну поначалу может быть тяжело но
мозг к мышце общем то сама настолько
сильно хорошо тренируется поэтому
бесконечно со временем будет лучше и
лучше и лучше в горошек
если вы на протяжении последних пяти лет
дольше чем посмотреть ленту вывести и
там посчитать деньги нового iphone не
шли то как бы очень тяжело в этот формат
абсолютно все хорошо мозг немножечко 1
курица рисуется
проблем никаких абсолютно так проект не
нижний уступ и я написал сегодня будем
рассматривать простой
артур написал постоянно юзается там
скруглить рамочки там дать какие-то
цвета и ким рамочкам и так далее то
обязательно это хороший вопрос конспекте
есть не используйте одновременно ширину
и высоту на свой ставится хайд если это
не декоративный элемент с фиксированными
размеров картинка jpeg это декоративный
элемент нет картинка типа день
декоративный элемент это контент на или
нет но это исключение картинка и таки
исключать картинкам да можно задать
ширину и высоту
без проблем ширину и высоту нельзя же
высоту нельзя задавать ему сегодня
поэтому говорить контент не блоком
допустим тестом за с текстом и по макету
а там 200 пикселей это не значит что 200
пикселей по высоте
это еще что в текущий момент в нем вот
под каток вот столько текста стоит ли он
растягивается то есть все контейнеры
фразовые и так далее они должны быть по
высоте столько сколько в них контента
поэтому высоту и практически вообще
никогда нигде не задаем кроме там всяких
иконок и и мелких декоративных элементов
мы вас разобьём только ширину а по
высоте должно быть по контента
практически все поэтому картинки можно
задавать основном практически когда это
пофиксили в теории то проблем никаких
это минус в карму за бы гранде матч мы
такого не учили и мы просмотру про
индивидуальные рамки то запрос от нее
куча инструментов день их применить на
дальнейших применять сейчас нет не нужно
если нужно будет не может настолько то
есть если ты не может достучаться до 40
ты пишешь виктории прощает грешника
привет я винтер написан в интернете
игнорировать пожалуйста пойти и ну
скажем так сделаем труд
и века все порешает оно какое оно
отвечает за организационные вопросы на
курсе поэтому прошу
добро пожаловать виктория про рамки там
есть нас индивидуально рамка сверху
слева снизу справа и так далее они у
тебя просто есть если тебе designer
нарисую только две нижние скругленная
его надо использовать нижнюю левую
нижние право дизайнер нарисую такую
карточку который будет верхняя левая
нижняя правда срублю
ты используешь так нарисует все будет
квадратный нарисуйте рублей а также
оскорблённый опять же будет зависеть все
он того как у тебя на макете
нету какого-то обязательно применяет а
тут так на макете будет ты это
используешь ты как плотнику весь набор
инструментов видео приносят говорят я
хочу вот это ты берешь такое полено то
есть вывести мой файл идем css-файл и
начинающего стругать потихонечку
используйте инструмент который у тебя
есть
документам закидала той лобзики а у тебя
рамки поденки маржан ее ширины и тогда
ли так
нога
мы уже знаем три способа сделать кнопка
через батон нет ничего не знаем потому
так чисто
одним глазом лианами вот и ссылку мы
пока только ссылку остальным вещи пока
не юзали и не собираемся юзать этом из
будущих будущий блоках там также есть
вопрос но я уже знаю вопрос когда сша
юзать ссылка когда я еще раз кнопка
когда вечера и input никогда в жизни до
тебя хотят ссылка когда должно подвести
на другую страницу
кнопка когда что-то должно происходить
на текущие стремимся и геймпад вообще
никогда в жизни
метры все работают
сношу что думаете что это просто вася с
улицы так поехали на суде много времени
надо поэтому
пошла жара иногда закончился до форма
кнопки нет формах тоже bottom будто не
используется но им путь так батон не
используется
бег впереди паровоза и домашнее задание
тут я хотел буквально пару слов потому
что разгадать далеким потом до форме я
тебе расскажу покажу впереди паровоза и
домашние задания я очень рад что вам
нравится верстка вы пытаетесь что то
интересен как получить посмотреть там
какие-то градиенты может там тени это
супер это прекрасно это управление это
интересно не только будет большая правда
ни в коем случае не применяйте так
домашнее задание которых этого нет
ментуру вот ему настолько все равно что
ты градиент поставил во второй дорожке
что ты даже не представляешь он у него
даже некое понимание не обратить потому
что у него в критериях примерно нет он
вообще не обратить внимание и правильно
ты его сделал неправильно это его
сделать ментуру все равно
поэтому для себя можно делать в домашних
ни в ком случае для меня метр может
сказать только это финале векторы не
должно быть это прямо
принимать не буду поэтому самообучение
наперёд приветствуется домашних заданиях
использования не приветствуется
обязательно видим дальше большая модель
это надо пройти вот у нас у нас есть
любой элемент любавина это прямоугольник
состоит из частей контент контент это то
что между открывающим и закрывающим
тегам или допустим в тяге и мышь это то
что высосет из какой-то встраивай
контент типа картиночки то есть это тело
нашего блока
это его контент текст поставили это
будет равно расширился так получается
или когда не
контент пор
количеству
текста допустим тысяч боевиков картинки
внутри себя это контент
потом у нас идет поле внутренние что это
такое это та вода которая идет между
рамка элемента и контентом это чтобы
могли внутри какого-то блока что-то
отступить ужать у нас есть рамка
элемента
рамка входит в геометрию это буквально
граница
это кусочек элемента получается самый
элемент на самом деле состоит из рамки
по 1 га и контента это его тело когда
вот как вот блок менять либо от меня это
он а вот margin это то что снаружи это
чтобы два блока друг от друга можно было
подвигать поэтому просто это посмотрим
на исходниках разбор конспекты сделал
себе такой кусочек
. . бокс
открываем тузы
выбираем этот лифчик и смотрим на него
вы сами так разработчика
справа мы видим наш блок вот он
показывается у него вот контент вот
padding которого сейчас не существует то
есть был облаков некоторых по умолчанию
браузера есть по тенге машины
установлены у некоторых рамки
установлены вот что никогда не условно
так это ширина и высота
это образует никогда не станет это так
вот у нас вот контент вот padding вот
борту и вот маша их не существует
просто будем задавать по ходу дела я про
тут а то сделаю впредь я задаю border
как франко борт мы просим 5 пикселей
соли да там томатов как обычно вот у нас
появилась рамка элемента вас контент он
находится внутри элемента и рамка
это самая крайняя границы элемента .
а pudding
то что находится просто вотэто
прослоечка между рамкой и контентом то
есть я хочу чтобы внутри блока был
красивая такая прошло чтобы от границ
отступала этот руб 1 или что происходит
camping сжимается в глубь border а вот
padding и такая прослойка кроватка между
контентом и ваши границы и для того
чтобы в глубь родителя ужать его детей
немножко это padding 1 будет 2 бокс это
делаем за не будет один раз у меня были
2 бокс и собственно я тут адрес нему и
пиксель solid томат вот наши два блока
видите на первый блок 2 1 они одинаково
собственность памяти поступали по 20
пикселей по списку 1 и 2 вы видите они
сейчас друг другу буквально вплотную
потому что так работает блочный элемент
они идут вертикально друг под другом с
переносом строки получать если хочу
чтобы они
отодвинулись друг от друга вот тут мне
на помощь приходит маржан то есть
никогда не путайте по денги и margin и
padding
это чтобы внутрь блока что-то втиснуть
чтобы красиво для оформления для того
чтобы отступить блоки друг от друга у
вас есть внешний отступ
то есть внутреннее поле этап 1 а внешний
usb потом а затем мажем смотрите что
и зашло если я выберу здесь я вижу что
мне зеленая padding там явно
подсвечивается очень плохо
подсвечивается рамка а потом вот это вот
по кругу оранжевая это и есть внешний
отступ
получается все элементы слева справа то
понятно сверху и снизу отодвинулись от
текущего на 20 пикселей сверху и на 20
пикселей снизу
я внешний отступ
когда вы хотите отодвинуть элементов
друг от друга вы используете маржу когда
вам нужно просто внутрь что-то немножко
красиво для оформления взять вы
используете по деньги вот и вся разница
машин для внешних отступов не путайте
это как бы просто порядок задание
параметров не имеет никакого значения
абсолютно может ли он в любом любой
последовательности и задавать в какой
тебе больше нравится равен ценит порядок
порядок свойств css провели не имеет
значения браузер собирает эту в такую
огромную кашу потом результате делать
финальные ему все равно как тебе удобно
им так и задавай
так и затем расскажу про
outline и фон самая большая наша
проблема которое будете сталкиваться
это вы делаете вот это вас два блока и
он нужно сделать отступ
и вот такие типа то он стукнул визуально
танцы теперь друг от друга
но мы-то не использовали не отступ мы
использовали поле внутренние вот тут
padding у него нежнее и вот тут у него
падение вниз потому что у нас блока
сейчас не отодвинулись друг от друга они
все еще прижаты просто букет от первой
нижней парень кистью 2 неважно что 2 1
видите у меня просто поле внутри нее
есть то есть мы расширили сам блок но мы
их друг от друга не вступили это понятно
ошибка учат
поэтому когда вы мир стоите вы не просто
надеетесь на лучшее вы задаете или
всем элементам телефон или специальные
свойства
outline потому что фон может быть ну там
он такой в глаза бросается прям очень
сильно из пропали на вашем блоком 50 и
опа вот теперь мы видим дает когда фон
если мы видим что они отступили друг от
друга между ними буквально есть зазор
чтобы не задавать фон можете задавать
такое свойствам
outline если border включается в
диаметре элемента
и влияет на размеры блока тот это
свойство outline это просто как знаете
визуальная водочка оно не входит
геометрию элемента на никак не влияет на
соседних и на соседние элементы
она просто как будто знаете карандашом
или ваш мог и все-таки митриона никак не
влияет поэтому я рекомендую
или телефон или все ваши элементы
обводить вот этим на утлом
и тогда если ты накопил от 2 2 блока и
ты такой процесс и ты сразу видишь что у
тебя они не отступили друг от друга они
все еще стоят вот так
[музыка]
это не рамка это outline период он
просто удара из шести ли это для верстки
и так пока ты вырастаешь ты себе все это
обман и или фанами выставляешь просто
как-то их закончил горстку я лишний раз
убрал
про чём проблема и как решить понятно
как убрал посмотрите короче можешь
скотта взять смотри это краситель
удалился
и свою тягу брался стиль ты можешь так
сделать 5 разрешали чем это для того
чтобы вы не пока пили потому что а также
в которой ставите вы должны посмотреть
выбрать каждый блок посмотреть что это с
ним сделано хочу чтобы визуально было
приятно и быстрее всегда разобраться или
outline оставить это да видно что у тебя
пока
или ты ставишь бы grand cola и тогда
очевидно что у тебя фока худи никаких
зазоров нет этот деколь блин это их
паникуешь машин опере наработаете вас
напали поставить что до того что всем
элементам поставить это абсолютно не
может просто смотри я предпочитаю разным
разным цветом ставить так будет понятно
где люди чего онлайном есть команда
конечно для чего outline и
backgroundcolor при верстке я думаю
понятно для вашего удобства и чтобы вы
меньше путали машины и по тенге чтобы не
наступить ой блин я не отступил
abs сразу видно атаки метр будет по 50
раз так попугай у тебя здесь парень
вместо margin 5 испании места маджик то
просто забьет их на всю жизнь будешь
делать оригами 100 машина честное слово
и тестовые просто не по нитке gold line
мимо друг друга перекрываются
онлайн просто на налезает на ваши ну
никак в геометрию не входит это просто
виза .
он наоборот поверх или это просто такой
как будто карандашом нарисовали
я вопросы кстати игнорируют там пока
пока пара как закомментировать и так
далее ребятки это слаг и в менторов и
тогда не ко мне потому что мы тут 3:08 с
детьми развлечений
более тоже было распятие на вебинарах и
видим лишь allplan и фон пожалуйста
обязательно в каждый блок поставить и
посмотреть где ты меня факту обязательно
теперь свойства вид сохранить нашего
элемента то есть если мы запустим
поставили элемент и мы никакой абсолютно
контент не дали
неважно это абзаце to give
котик где нет элементы нет он по ширине
до прочный элемент украшения занимает
ведь он тут сверху написано div бокс
1661 вложить немного режет по шиг ним на
всю строку
то есть ли порции честными и спорте а по
высоте вам 0 потому что по умолчанию все
контента нету высота блока 0 не видно по
еще делать если мы не задали не какой
контент явно tablet fob ивается если вам
нужно сделать оформитель ный элемент вы
можете в таком случае сдать высоту там
400 несла какую-то какой хотите
и тогда блок примет именно эту высоту
который вы хотите но для любого элемента
в котором стоит текст вы не имеете права
задавать
высоту
никогда любой элемент который содержит
контент не должен иметь явно задумаю
вами высоту он должен быть по высоте по
контенту заполнены высота не для
элементов с контентом это для фар
метильные иконочки всякими красивого
размера поставить там что-то еще
какую-то мелочь не для блоков с текстом
а если карточка товара не должны быть
одинаковой по высоте они у тебя будут
одинаковой пронзить этому что у тебя
будет одинаковой по высоте
картинки да будет одинаковый текст в
конце как я одинаковые это ценю подписка
ставки будет одинаковые я напоминаю
вопрос в том плане что а вдруг у меня
там картинка будет другой высотой до там
3 кумир к этому мы разберемся дойдем я
расскажу почему контакт менеджеры не
люди и почему вы как отжиг fit
использовать правило это бы потом это
тоже расскажу все про сердцу герои так
далее сегодня будет у нас высоту не
используйте ширину на высоту до
декоративных эффектов забудьте что такое
finest теперь строчный почты менты но
это как бы тема важные новости простая
нас есть
менты по умолчанию и строчные допустим
ссылка что все там строчный у нас
спальня строчный тонн с учетом строчки
стран было срочно германа строчный на
какие вас но мы-то элементы для
оформления фразового контента внутри
блоках что это значит а значит они идут
вот они идут друг за дружкой сколько
столько места хватит столько низин
они по ширине по-своему контенту
а по высоте они вообще в одну строку у
них не бывает высоты и image next image
стать не строчный элемент он немножко
странный элемент это называется
встраиваемый контент у него ну там
особенности общем есть вами медведева
расскажу пакетов прочны элементы у них
по умолчанию от браузера
дисплей онлайн вот это строчный элемент
к только реки что ты достаточно силен и
особенностей такие что у сточных
элементов можно задать только
крайне диаметр требовали права geometric
важный поли поли прятать вертикальная
ничего не работает у них не бывает
высоты 300 них хайд не работает свойства
высоты не работает там хоть 400 и
маринуются полностью задается верхней и
нижней padding или верхней и нижней
важен тоже они полностью игнорируется
особенности только вот вертикальных
храмах и полинга в такие что
они визуально рисуются на я думаю все
попробовали этот пример они визуально
рисуются но они на геометрию не влияют
они получаются на этот текст просто
сверху и снизу по залазь друг друга
позвать это будет выглядеть не
используйте настроечных элементах
никогда высоту вертикальный морщин или
вертикальный padding они там просто не
работают ну и конечно у нас есть блочный
элемент это подавляющее большинство
элементов это всякие дивы секции абзац
из списке но это практически все
элементы который у нас есть у них очень
много
значительно больше чем сточных вод и
отличаются они тем что это прямоугольной
области идущие друг за другом сверху
вниз потому что по умолчанию
блок он занимает все доступное место в
строке не на экране а в строке то есть у
тебя родители ограниченных размеров
смотрите вот у меня dev bass ним чеснок
просто высоту там 100 пикселей на него
этот div стоит внутри боли вот будем вот
такой этого родитель и получается div он
растянулся на всю ширину gone
если бы у меня этот остров как он с
другом еще блоки вот так вот занят
памяти породитель этот div в этом
родители стоит поэтому иди в деве
бокс внутри порно то и это пару
the dew
бокс
ему явно ширина не задал он занимает 100
процентов ширины родителя
это плюс и по умолчанию всегда так будет
ну а что если будет допустим еще один
пару поставлю там снизу такой же группу
неважно я же только что
нашего парня то вот этому задал ширину
500 пикселей почему этот под этим стоит
о чуде моя быстро бы не могут стать нет
это блочные элементы
блочных элементов если вы явно задали
ширину то все остальное свободное место
строке занимается автоматическим правым
мороженым поэтому для оранжевых тузах
это марвин
окато работает изменить это никак не
надо и нельзя это меня это хорошо это
так нормально так надо поэтому его
просто до башни
всех строку ешь все в колонку 2 подругам
строчная строку пока в строке есть место
на картинках думаю если вы смотреть
магические страшно блочные элементы
inline блоке это гибрид который по
ширине
будет по-своему контенту а еще можно
задать и высоту и мажем вертикальный
парень вертикальные всего не будет
работать вот этот вот инна и блог
используется для оформитель ных
элементов типа ты делаешь кнопку и ты
хочешь чтобы кромки был верхней padding
верхней морщин и ссылку и ты делаешь
ссылку в виде кнопки и ссылка по
умолчанию строчное ты
высоту там или один верхний не задачник
поэтому ты превращаешь ее страшно
блочный элемент
задаешь липа тенге высоту рулим верхнем
а жена и все прекрасно но явно inline
блок явно дисплей онлайн практически
никогда не остается нам это не нужно
очень редко задается явно дисплее блок и
практически всегда мы хотим или блочный
или строчный элемент преобразовать что и
что больше то есть объявлять браузеры
какой именно элемент нужно если не гибли
правильно потому что смотри
вы юзер вечер стал щит то есть от
браузера таблицы стилей браузера каждому
элементу установлен его тип изначально
видишь flextron ищем
каждому линетт уставлен его
дисплей поэтому ставить явно не нужно
блочные так знаешь что-нибудь не то
чтобы развить их такими сделал строить
не знает что-нибудь строчную
вот если нужно изменить
тогда мы явно меня чаще всего это просто
inline блоке делает всё для оформления
чтобы чаще всего это берем точные и про
образовываем строчка блочный чтобы дать
какую-то вертикальную день опять же это
делается в просто для оформления такой
такие особенности тебя тоже будем это
делать дальше что дальше слов не
вертикальных отступов давайте закончим
это при падении слаб и вания и где
сделаем прикольную штуку
спокойный тут все просто у вас есть два
элемента соседних вот он один бокс и 2
бокс и выдали нижней margin верхнему и
верхней маршем нижних то это называется
с лаковыми выбирается просто самый
большой и один раз это работает в
нормальном потоки документы без вот этих
всяких лес боксов то есть то что мы
сейчас юзом по умолчанию выбирается
просто самый большой помнить об этом
хорошо это или плохо это просто так
работает обычно дают только один машин
то есть если два соседа стоят дают или
верхней нижнему или нижней верхнему
содавать сразу два нет никакого смысла
все равно какой-то из них тот который
больше нет никакого смысла задавать
соседние машины это очень странно и
получается дальше это выпадение
вертикальных уступах и вот тут и тут
есть проблема это тоже одна из самых
больших проблем которые вас могут быть
ему сегодня будем ее закрывать на
протяжении всего курса будем на это
обращает внимание это очень важно вас
есть вот этот вот смотрите дефолта бокс
это родитель
это внешний блок родитель если внутри
еще один допустим это ваша секция а вот
это ваш заголовок и вы хотите чтобы
секция отступила от соседа там нас к ну
допустим на 40 пикселей то очень часто
дают вот этому пиннер боксу например
вашему заголовку верхнем анжи 40
пикселей который автоматически пробивает
вашего родителя мы это можем повторить у
нас у себя так зачем я ждала такая штука
следует не просто почему эта секция у
меня отступил от вот этой ссылке стоит
вот ссылка
а вот где секция а вот это вот откуда
тут этот зазор получается смотрите не
забывайте
вас есть backgroundcolor что вот это за
фигня такая
откуда вот этот зазор появился а вот это
как раз выпадение вертикальных маржи вы
смотрите у секция браузера margin их
нету а вот в заголовка от браузера от
браузера есть вот этот вот margin
автоматически который устанавливается
короче там таблицы браузера и получается
что этот можем видеть и что делать он
пробивает и низ и верх родителя и
получается весь родитель отодвигайте
секция целая отодвинулась от того что на
стыке вертикальном важно пробелами
машина это кино это очень плохо понятны
визуально выглядит ok но это грубая
ошибка потому что если хотите отступить
два соседних блока вы отступаете этих
машин и они них детей
вот
а сердце на прошла важно по умолчанию
машины и верхние нижнем вашего тараненко
получается
машинах h2 и снизу и сверху пробил
секцию и соответственно отодвинул ее
сверху от ребенка это грубая ошибка если
хочешь отодвинуть секцию сверху то его
имя ребенка должен допустим сбросить
верхний манжет и теперь она прижалась
потому что жила мы сбросили верхне машин
и теперь машинам 2 секции ты можешь
отступите и вот так вот когда у этой
секции есть маша отступайте соседей
своими машинами
я не знаю шутку и шлинк пожалуйста
текущий теме типов лет бокса то оставьте
на потом
над
чтобы брать таки отступы мы используем
звездочкой обновляем брат все это
браузерную дичь нет мы используем
звездочка чтобы обнулить виду фсб разную
дичь потому что нам нужно стиле
нормализировать они просто сбрасываются
в ноль это не очень хорошо
на нижнем и дают вашим дают сейчас
объясню какой-то выпадением органов ты
сейчас если вы задаете мажем 8 верхних у
ребенка то весь родитель
будет отступим от верха потому что этот
верхний манжет он пробьет родители
насквозь и отодвинет его от какого-то
соседа это очень очень плохо за этим
надо следить
обязательно без вариантов сегодня будем
делать практику все посмотрите не
переживайте не бегите вперед и все
расскажу сослали сюда
правда ли что использование моршин топ и
мороженое для элементов детей считается
плохим тоном и для внешних отступов
нужно использовать только margin дом и
margin плавт родителя
для внешней подступах
и мир для версий доступов родителя или
ребенка
мы просто уточнить про использование для
внешних подступов кого нужно
использовать только маршрута помажет
если там для
родителя туда margin любой margin
родителя если нужно
ребенка от соседа отступить это конечно
ты используешь margin
ребенка чтобы два ребенка друг от друга
то есть ты использует используйте машины
тех блоков которые являются соседями они
дикие дети какие-то внутри
чтобы не было пробития очень
зачем помолчали сложное выпадения для
заголовков выпадение не установлены
установленным маржан потому что когда-то
не было css и вот этот вот текстовый
контент необходимо было стиле zerowatt
чтобы хоть как-то он был выглядим от
были дел однородного всех браузерах
поэтому у браузерах есть свои таблицы с
фильтры применяются по умолчанию и нам
приходится с ними возиться
если родителю дать бон тур то за барр
ребенка не пробивает родителя конечно не
пробивает это костыль это не решение
только ступает даже не рассказывал так в
этому рамку онлайн для блоков патрик
доставить кожа младенца с чем можно
поставить в боге один раз не вопроса не
понял онлайн
ты ставишь туда куда хочешь
нужно ли обновлять важные поляки которые
поставляются браузером по умолчанию
только в тех элементов которые тебе
нужно глобальный нет
но
сегодня будем делать практику вы все
увидите не переживайте если вдруг
куда-то еще покажу слабо созданием а
сейчас я хочу все-таки
прострочены блочные менты чуть-чуть
буквально пару слов сказать давайте
сделаем сами сейчас
типа нажми вот наша ссылка есть нажми
меня обратить одна ссылка в три сау к
это сейчас строчный элемент они как бы
стали друг после друга все хорошо слышно
линейки сосуд я хочу чтобы этой кнопки
это ссылка выглядело как кнопка пойдем
синтезировать там допустим на этом
не задал тот же сивэй высоту ты все
пиксели на нее она не сработала почему
потому что это строчный элемент высота
на строчными не работает если бы хотел
применить к ней любую вертикальную
геометрию не необходимо сделать ее
например строишь но блочный то есть мне
придется сделать дисплей онлайн блок и
тогда книгу применять верхней margin и
высоту и так далее вот теперь м вы
допустим за верхним и боковым и терзать
фон цвет белый и все вот теперь на
понятно зачем нужен онлайн блок чтобы я
смог этому строчному элементу дать
какую-то вертикальной геометрию из
превратить его в срочно блочный чтобы
все еще остался по ширине своего
контента но смог получить вертикальной
геометрию и получилось вас такая типа
кнопочка идут строка автомата
растягивается по высоте до это правильно
строка который находится этот строить на
блочный элемент была растянута по высоте
то есть я поставлю упадет эти ждет ниже
вот эта строка часто высоте салон
высокого элементов в этой строке
ну
ссылка тоже стали зиру и ца напряги
это сделал
теперь хочу сюда добавить иконочку мои
палочки не знаем но я все равно сделаю
тут имитацию иконки я поставлю внутри
этой ссылке span
хорошая просто саша в таком случае
активный будет со площадь ссылки вели
только контент видишь делать ланча стоит
при фокусе то есть ты когда наводишь на
кнопку
ты видишь ее размер физический в размер
физически входит контент adding и border
мы сейчас поставили ей поденки то есть
мы физические геометрию расширили и
поэтому вот это все это теперь
элемент ссылки не шуми при наведении
везде вот этот вот мышка я могу нажать
это нажмете эту ссылочку
когда вы поставите поденки вы
увеличиваете размер блока
margin и не входят в размер блока в
geometry блока скажем так не финальный
размер а вот маленькие и border особенно
входит здесь я поставлю еще допустим это
it и роли
бордер-колли так о набор трясина виду
тоже будет эффект наведения потому что
бомбер входит в геометрию лишь финальный
размер элемента поэтому я могу навести
на него мышкой и это будет эта ссылка
на
как парень может влиять на размер шрифта
если выжимает абсолютно никак просто
текст начнет вылазить за кнопку но в
нашем случае он никак не будет влиять
потому что мы не задавали ей финальную
ширину беру нигде нету финальной сирены
она будет пошили нет текста плюс будет
добавляться еще по ринге слева и справа
это работает плюнь при любом border бокс
контент бокс пофиг это неважно на тип
точной модели
мы допустим закруглим это делом border
вот получилось у меня ссылка кнопка она
ссылка дома по виду концу этого кнопка
вот такая вещь инверсию нужно поставить
участок
версия короче то есть смотрите онлайн
блок нужен для того чтобы я этот страшно
или нет ну как-то декоративно до
оформить то есть дать ему вертикальная
геометрия если бы не надо было давать
вертикальные паркинге вертикальные борту
ли мне бы не надо было превращать у ван
гог и магог просто дать ему левый порог
правый палец левой барда правый гордого
это как бы не имела бы спас образовались
или наш это что касается страшных
строчку блочных елена
теперь пара слов про модель визуального
форматированием это должны разобрать для
себя где то явно тут свойства border бок
о бок соседка извините
вот вот это вот свойство она
контролирует то такой тип блочной модели
будет использовать буквально как будут
рассчитываться финальные размеры нашего
элемента по умолчанию произрастает
контент box если тут свойство контур
бокса этого что эти штуки и это очень
неудобно и свойство неудобно и значение
потому что когда мы допустим
устанавливаем смотрите вот нас есть
кнопочка у нас сейчас по умолчанию
комнаты бокс мы нигде ничего не поменяли
я ставлю сюда не важно куда шириной 200
пикселей не влезло нашему лист excel
что происходит видите что произошло
сейчас
а 50 пикселей в при кантон боксе
это буквально размер вот этой вот
контент эре
тело элемента не включая по 1 г
не включая border это именно то этот
кусочек
поэтому когда тебе нужно будет
рассчитывать сетки какие-то финальные
размеры элементов это будет очень
неудобно потому что чтобы это рассчитать
и придется брать размер контент или
+ левый padding + правый padding +
правый border + левый борт р и финальный
размер этой кнопки 134 пикселя хотя я
тут явно поставил что хочу чтобы на было
50 пикселей а это запутывает потому что
вроде как хочется биться до финальной
размер блока а на самом деле это размер
контентной области это очень неудобно
поэтому нам важно чтоб пересадку может
быть допустим я хочу на кнопку было 200
пикселей в конце она на самом деле не
200 сколько там получается 284 потому
что два паренька по 40 слева справа и
border по двоечки слева справа его
получать 284
контур интуитивная такая блочный модель
неудобная мужчине супер поэтому мы
сейчас используем практически всегда
border бокс и border боксе вот эти
вид и хоть и кстати высота там тоже
задает высоту контенту пока в предыдущей
модели в border буксе ширина и высота
вот эти свойства они за финальный размер
элементов которые входят и контент эре и
padding и border margin не входит высоту
и ширину потому что он не является
внутренней частью элемента это просто
особи внешне
поэтому мы практически всегда используем
вот этот вот бордюр
бокс нору чтобы правильно установить
задаете html
бог сайзинг border бокс об этом всем
элементам плюс всем всегда элементом
декора и всем псевдо-элементов автором
всех элементов задайте бог сайдинг
наследуете и да и но следование вот так
зачем это нужно я уже обидно что не все
современные плагины уже сделаны
нормальным набор baxi
а какой-то стали адар охоте потом чат и
на старые сайт или там перезвоните нам
какой-то плагин они могут быть сверстан
и на контур боксе если вы сделаете
просто вот так то это применяется ко
всем элементам подключим она css который
год после этого и не только последует и
получается что они просто не верстка
сломается поэтому мы делаем так мы
говорим изначально border бокс но кому
надо унаследуете
а там в начале в самом и дал клодена
всегда стоит у родителя контента который
нужно отработать почему я одна фигура 1
фигу почему нет фигурные скобки 1 на
наследование я не знаю но вот вот своего
тела вот тело правило правило все есть
наследует и зачтено наследует от своего
родителя от предка у ближайшего предка
если помнишь как происходит наследование
в конспекте у нас есть исследование
выжимал все соки
от ближайшего предка то есть всем блоке
унаследует отращивать скорости от от
ешьте monkey если где-то нужна
переопределить это просто явно будет
поставлена и эти вот эта штука не скажет
унаследует какого-то предка свое гребли
более ближе очень мечте ну пусть будет
прекрасно работать
.
шо теперь продолжим с нашей кнопкой зону
всегда используем бокс один бургер бог
не поставил не человек и так я массу
добавляем всех до иконочку просто чтобы
побороться я ставлю сюда span span это
будет наоки корка все это баттл лайков
она мы пускаем это просто вот у меня
такой декоративный элемент для того
чтобы можно было как-то сделать для вас
иконку без псевдо-элемент это дело так
батон и что такое спам
я хочу чтобы небо допустим это квадрате
20 на 20 пикселей 820 по высоте 20 по
ширине и пусть будет у меня фон и за
этом будет какой-нибудь там покой чет не
работает как-то странно вообще как то не
работает а почему не работает потому что
как будет мы видим что ширина вроде есть
а высоты нет а почему не работает ну что
слова это строчный элементы дальше это
дисплей онлайн у него под капотом стоит
как это изменить
сделать его страшно блочным чтобы мы
могли дать ему явно высоту найдем
говорим дисплей мой блог и теперь
страшно блочных боу-стрит он появился
изменился тип элемента к нему сразу
браузер смог применить свой слушается
понятно
натуся
видите что они не обман
уровне стоят
хотел бы чтобы они
интро стояли вертикально города страна
не залили
возможность право прикольно сделаем так
он стык вот как бы нам это оформить если
вы работаете с у такие вот строчными из
прочных блочными элементами для того
чтобы вертикально
центрировать их относительно друг друга
и специальное свойство называется
vertical line или вертикальное
выравнивание работает только на строчные
и срочно блочные элементы на блоке не
работать вообще для этого вы можете
каждому нашем случае только этому пока
что not in vertical line мы ставим тут
несколько значений смотрите вот у него
только значения нам и нам интересны
допустим middle это центрировать я не
становится относительно по центру
относительно другого вот
то есть когда у вас есть несколько
срочных элементов пройдут строку и они
разной высоты я вам нужно вертикально
друг относительно друга и центрировать
вы задаете всем им очень важно всем не
только дома вообще все то есть соседям
абсолютно все задаете вот этот vertical
line если вы задаете его металл они
центрируется по самому высокому элементу
по его центр задаете топ они
до 7 курсов верха родителя прижимаются
ставите потом и они прижимаются самый
низ сам вошла родителя нас у случае это
по нижней тут и вот нижнем это что это
самый сок элемент сейчас я прижалась
вниз однажды чуть ниже наш bottom айкан
чем хотелось бы все хорошо нет тебя
кажется просто это там из-за высоты
строки это все-таки
vertical line для того чтобы срочно или
строчные блочные элементы
вертикально центрировать или выровненный
по низу или поверху практически никогда
не уравниваются по низу
никогда не проявляется поверку а смысл
только пацан
а на смотрины и построить буквам они по
заглавным она центрирует по высоте
строке
высоте строки или по высоте элемента
буквы тут вообще не причем
текст это тоже для браузера типа элемент
видишь он такого будет и не только
контент есть поэтому наберёт высоту этой
фигни
высота ваши иконки концентрирует
относительно самом высокого нашей иконки
высота выше 20 пикселей а этого чуть
ниже там получается и поэтому он
стреляет относительны иконки о самому
высокому элементу а для блочных не как в
обычном потоки документа без
использования дополнительных технологий
типов лекс бокс не как абсолют
радикально центрирования блочных
элементов не существует потому что
блочные элементы не могут стоять строку
логично площадь у нас такие вот как они
в строку станут они друг друга стоят
вертикально центрировать их не имеет
смысла но в том что мы будем делать на
следующем занятии мы сможем их тоже
поставить строку и центрировать как я
думаю с этим разобрались со строчным
устройство блочным с вертикальной
геометрии свёртка лайнам думаю понятно
почему нет
центрирования строки текста а как ты это
сделаешь но скажи мне пожалуйста как
выбрать css вот этот кусочек эту строку
by забрать
подлинный спам без вот этого так можно
oasis панетта нету какой город сейчас я
покрою таких не знаю селектора выбрать
можно только элемент контента за эта
строка будет автоматически вроде когда
уровне на относительно этой соседнего
страшно больше 0 и mentos vertical нашли
чем
поставили бота мне она кажется по центру
все это потому что от особенностей
строчных и строчных блочных элементов
это как на них работают высота строки и
вот это и так далее тогда ли туда а
можно боги задать сразу дисплейный блок
ну ты сделаешь бодилайн блоком и чё
дальше
твои действия у тебя body столовой
блоком что еще один нюанс
все элементы как остались и слоя не
наследуются и теперь надо все элементы
делать онлайн блоками в своем макете
смысла в этом никакого нет абсолютно
несколько более проще назовут он и не
дальше
хорошо теперь давайте посмотри ruim или
ящики такой на нету кирилл смотри мы
просто сделать новый блок точечно мы
меняем этот тип элемента точечно только
того элементу в которому мы не можем
применить вверх и вертикальные геометрии
которым нужно сейчас привезу вот ссылка
строчная на нее не вертикальные по денги
не там высота не будет работать а нам
надо сделали срочно блочным то же самое
с этим bottom ой кнут span строчный она
вышла чтобы высота у него была стены
строй что блочным проблем никаких и
сменяют точечно только толку где нужно
так грядки вопрос
войти в табличку просто
с на занятие пожалуйста ndash знаю настя
это вопрос
периметру верхней
будьте так добры на занятиях мы выбираем
текущую тему vertical line почему не
задали для текста потому что я ещё раз
спрашиваю как ты выберешь этот текст
выберем не учились с этот текст я задам
тебе нобелевскую примет без оборачивания
дополнительный спам это уже было это
только что хорошо смотри сюда идем
дальше пока что ничего не
тогда поехали дальше центрирования
блочных элементов вот это уже интересная
штука значит смотрите когда мы
смотрим на
вот у нас
контентов
центрирован на страничке краю у нас
допустим есть и и таблицы
я не ношу шалью но обычно сайте они шли
на всю ширину твою экран если какая то у
них там
всем абсолютно бензопил размер какой-то
финальный контейнера и он центрирован
посреди как это сделать тут очень просто
работает автоматически margin и блочных
элементов если мы зададим какой-то
devs классом бокс тот же что он уже был
мы сделаем ему фиксированную высоту и
ширину класс мы дали этому блоку
фиксированный ширину значит вся
остальная строка была забита его
автоматическим правым маржу как видно
здесь дают оранжевые спала что если
сделаю оба что произошло по умолчанию
наших блоков у них маржи нравится то
есть правый маржа стоит автоматический
но так это работает и поэтому он как раз
тот забивает все строке что есть и
проживает клево края если мне нужно
допустим что мой блочный элемент как и
зачем то никогда это не будет юзать на
те мнение будут права и могу сказать что
у меня будет левый margin автоматически
виде что происходит получается левым
отступом забивает все остальные места в
строке таким образом сам элемент
отодвигается максимально вправо
а что если нам обама ржавый
автоматически что произойдет правый и
левый
магия он станет по центру логично потому
что я сказал левый и правый на джен
автоматический это значит что строке
высчитывается сколько осталось
свободного места после ширины которыми
явно задали
я не просто распределяется равномерно
получается у нас центрирование блочных
элементов
именно вот этой вот концепции работают
контейнер то есть ваши
или вся страница или отдельные секции к
не оборачивайся специальный блок который
называется контейнер и опять же может
назвать как хотите но по стандарту
контент это обычный gif это не
семантический так это не семантическая
разметка потому что это никак никакого
отношения к семантике не имеет это для
стилизации поэтому div не секция my main
div получатель весь ваш контент сейчас
обернули в этот контейнер
там получается несколько сот лет вам
получается абзаца
а где можно применить центрированием
можно на смысла никакого не имеет
нужно это очень плохо ты применяешь
тестирование контейнер центрирование ты
можешь применить к любому блочным
элементу но в этом никакого смысла нет
боли не оформляйте ни в коем случае на
подвешивается шрифт базовый фонд и так
далее но не geometry никогда не
задавайте в высоту и ширину более ни в
коем случае нельзя давать это просто
плохая практика и вот эти вот
еду и дело контент ну давайте так ширина
1200 пикселей то есть получается что я
родителя то есть нашего контейнера
ограничил по ширине все элементы которые
находятся в нем соответственно тоже
сжались по его ширине это нормально и
теперь с of the value мой контент
который обернуть в контейнер будет
центрированы на страницу это плюс и
так и тут делается буквально
центрированием ваших сайтов на страничке
и так же контейнер может оборачивать и
всю страницу и он может оборачивать
каждую секцию спикер gears контейнеры
может быть энное количество
мы снимаем это смотреть кое-что еще у
нашего базе под браузера есть вот этот
мажем 8 пиксель автоматически который
дается от таблицы стилей браузера его
необходимо снимать запомните
в пади просто margin 0 и до свидания
его не должна быть a man of the это тоже
самое хороший вопрос тоже самое можно
достичь вот это more life of time on
right off the bat достичь вот этим
свойством составным сделать сказать
мажем вертикальный padlec а левый правый
авто
это тоже самое
обязательно секцию
три рования оборачивали дефиле можно
самому центрировать это все это будет
очень хороший вопрос
мы попробуй сделаем центрироваться будет
внутри родителя вот у нас этот контейнер
стоит внутри боли значит контейнер будет
центрироваться внутри больше внутри
своего родителям будет центрироваться
если есть бард и контейнер и sidebar не
в контейнере то скорее всего они стоят
рядом . ты не будет центрироваться рядом
с баром пока так не поставишь простой
как ты вообще можешь думать покажу
просто даже не знаю не знаю . граф
поставить пока что раза короче
разницу между world of the margin right
of the team or женой авто никакой нету
это составное свойства это отдельная или
так или так разница как у нас
горизонтальное смоделировали теперь
будет макеты узнаем какие размеры
контейнеров у нас макетах это очень
важно сейчас разберем на вашем макете
только не нужна копия которая у меня
может человек 2006
найди после что мне тут давайте посмотри
что у меня тут
так ширину контейнер на маркете
нормализация концентрирование
и там уже посмотрели улицу нормализация
стиле давайте так я расскажу про
нормализацию стилей и пойдем через пять
на пять минут значит у нас есть разные
браузеры
у нас есть chrome firefox сафари el
миллион разных браузеров кто делает
спецификацию вещами это делает вот этот
в и 3c концов тянущим люди которые
абсолютно не имеет никакого отношения к
xanim браузерах разработчики браузеров
берут спецификацию и реализуют ее в
своем браузере так как они считают
нужным
или могут получается в разных браузерах
могут чуть-чуть отличаться тон как вас
отрисовывается то и ментик
возможно какие-то базовые таблицы стилей
в браузерах могут быть чуть-чуть
отличаться это плохо а сейчас ситуация
на сегодняшний день уже значительно
лучше таким страна уже практически все
хорошо но где-то лет 10 назад блесна
получалось так что все браузеры
по-разному все отображали и приходилось
мир стать под каждый браузер агентом в
общем одном на самом деле они что не
дружат между собой абсолютно не дружат
между собой
мало того они еще не дружат с теми
людьми которые спецификацию делают если
не нарушают нарушают интерпретирует
спецификацию немножко по-своему в
зависимости от того как у них работает
движок браузер программный код который
отвечает за рисование так далее тогда
поэтому имеем такие проблемы а в будущем
это все уладится и браузере будут
гарантированно рисовать все идентично но
даже на сегодняшний день 20 двадцатом
году мы имеем такую проблему поэтому
есть несколько способов
привести базовые стили под браузеров к
единому виду а первый вариант это ресать
это полный сброс всех стилей от браузера
люди предпочитают
присед кто нормализацию тут уже нет
такого что правильно кто-то делает
гибрид между лисе там и нормализации то
есть между полным сбросом стилей и
нормализации стиле тут вы должны выбрать
для себя что-то одно и использует 30 css
он идет такой методологии что я сброшу
абсолютно все что есть все стандартные
по деньги все столкнул машины
подбрасывает и от того чтобы еще к это
ерунда это все все все все то есть мы
подобраться люди все элементы говорит
marginal по 10 border но это досвидание
там все куда-то идут и все это руками
доставляешь куда тебе нужно
я рекомендую использовать нормальная
сердце
дело в том что на сегодняшний день
браузере во-первых уже имеют более-менее
приличные стандартной таблицы стилей от
себя во вторых иногда сбросить все стили
а потом наложить экзамене 100 лучших
геев для самого браузера то есть это
нагружает
это ж прям нагружает но не очень хорошо
ли для браузера поэтому лучше
использовать нормализацию суд к
нормализации это приведение
чего так единому это максимально
стандартизировать
таблицы стилей между браузером фиксит
какие-то баги 80 фаерфоксе что-то тонкой
табак охраны нормально она приводит
стиле из firefox кастелянша хрома ну то
есть мы стандартизировать поэтому как
это и затем удар баланс есть но только
нарвалась с если он очень давно не
поддерживается хотя все еще сто
процентов работает на огромном
количестве проектах используется на
смотрите тут последний коммент два года
назад а браузер обновляется и надо это
все тестировать и человек не сделал
поэтому но все это все будет работать
сложно использовать normalizer
мы внезапно мудро normal исчез из потому
что он такой став назад тестируется и
тогда не так как это все подключить
смотрите вы можете этого не знаете что
такое тоже верю я вот можно скачать или
normalize нормальную версию то есть не
унифицированы или мини фиксированного 13
мы возьмем вот этот вот сидел джерси это
называется сидеть а система доставки
контента это когда по всему миру есть
серверы и получается мы просто кладем
ссылочку на фонарик заходит пользователь
на сайт и выбирается самый ближайший к
нему сервер и загружается с него это
очень хорошо то же самое в углу фонтане
происходит на до суда которую ставите на
слышали от шрифты это ссылка на себе
выбирается ближайшем сервер и оттуда
загружается мы этот инцидент с
и творите что здесь здесь несколько
файлов
вот мотор нарвалась . с и это не над
ними не фиксированный а вы хотите сразу
забирать модифицированы то есть который
максимально
сжат вот года нормальная . мин . с а вот
это при ставочками значит не фиксирована
факт просто копируете эту ссылку
нажимаете и себе куда там надо и я это
сделаю вот индексы чем у нас главной
странице перед всеми своими стилями keys
после шрифтов
перед своими кастом навестили не оставлю
линк и вечерах и ставлю эту ссылку вот
это загрузит css-файл мы можем на него
посмотреть
переходим на главную страницу вашим то
там подключил переходим в network
переходим на вкладку css мы видим что
вот пришел modern нормала ясмин css
открываем он сейчас модифицирован он
буквально в одну строку
он мечтает браузере вы можете нажать вот
эти вот внизу при теплиц который сделает
в читаемом виде
но только в браузере и сам файл он не
трогать естественно даже если у вас на
машине или что просто в этих
инструментов разработчика красивого
развернуть и можете посмотреть что
именно здесь происходит тут комментарии
для каждого свойства мы это разбирать не
будем по хорошему сейчас не нужно можно
просто я использую я молодец видит то же
самое борт бокса сил бордель бокс
получается если вы юзаете нарвалась он
не нужно это ставить руками
класс супер вот виде сброс марина на
воде автоматический тоже супер установка
базового в пхёнчхан фонда и так далее
так далее то есть если тут что то есть
своих стиляг ты можешь это же не
подключать normal отвечай на все
страницы конечно там где у тебя да
конечно если ваш теперь документ не
подключишь нарвалась на какой тачки
мультик миньоны не будет просто вот эти
вот стиле которые он делает
такая вот штука подключаем мог себе и
темные символы не было где-то мотивирует
отрыве от крыш сорвалось с и посмотришь
есть уже носишь ваниль и вот мы будем я
вижу там не о боге есть моржана браузера
до стандартные который если я подключу
нормально css я увижу что мы его будем
больше мажем этого нет почему потому что
я вижу что модуль нормальная с . css
сброшено
поэтому после последовательность
подключение такая сначала ваши шрифты
потом нормализации а потом уже ваш css
файл и формализация идет перед вашим
стилевым
очень важно а можно
обязательно ссылку подключить или можно
как при курсе как вернуть файл на
компьютере и подключи его прекрасный
вопрос вопрос все так это грамотно это
умный вопрос что лучше скачать файл и
кинуть себе на комп и чтобы вашем
проекте лежала нормалов или вставить
ссылку на сидел дело в том что ссылка на
седин будет лучше бисер к чему нам
большом количестве используется этот
файл эта ссылка до седин соответственно
если пользователь был на каком то сайте
на котором уже была эта ссылка этот файл
загружен и запиши rowan то есть бражник
себе и тут уже нарвалась сохранил в этом
при заходе на твою страницу
он похоже что я это уже загружал и
архетипе запроса делать не будет он
просто возьмет уже запиши равную версию
соответственно быстрее загружаться твои
страницах сидена это хорошо
сидит это хорошо потому что пользователя
много контент из вот этих вот сидена
будет уже на компьютере доступно и не
надо загружать просто возьмет 1 компакт
это очень-очень быстро выйдет полная
версия конечно не нужно будет там ссылку
облокотитесь у даже самая сильная
граффити придется скачать на чтобы что
проще поменять версию здесь или
перекачивать ловкача детинца лично для
тебя отвечаю
потом google как blasting пробел
пробитие кэша есть такая штука которая
пока что рано очень мы можешь погуглить
так делается как bathing на фронте
если много страниц на каждый ссылку
обновлять неудобно наш арбуз есть много
страниц тут их никогда не будешь
собирать руками если темного страница
будет показать который будет динамически
генерить и вот это все шапка это будет
один большой шаблон в которым
динамически со будет стараться там один
во все страницы и чем в этом говорим и
что к начали верстка учить вы мне про
сайт рассказывать что хорошо вы никогда
руками не будет идет на газ обычный сайт
устанешь не совершайте потом на бок
вытягивается это все делители греческими
шаблонов магичество и получается сайт
нет своем так люблю всякие
тут
то есть решать скачать far cry стоит
седин ссылку полностью зависит от вас вы
хотите скачать файл вы качаете или
кладете файлик локальном сына компьютеру
находит
хотите сидим делаете содержит
для вас разницы никакой хочешь делаешь
нибудь жена нибудь жена поехали идем на
перерыв буквально 5 минут смотрите
сейчас 2016 возвращаемся встречаемся
20-21
я ставлю на паузу запись запись пошла
там нет уходом и де ла крос
то есть старые версии все равно
поддерживается и это был вопрос
дадимся ген ссылкам до старой версии все
еще будут поддерживаться было бы
довольно нелогично если бы у человека на
сайте стоит ссылка на старую версию
библиотеки и она была удалена сервера
получается сайт бы отвалился ладно один
атом сотни тысяч получается сотни тысяч
сайтов по всем интернете бы отвалились в
одну секунду поэтому конечно же все
старые версии
какого-то но это возврат библиотеки в
общем не поддерживается
естественно есть можешь не обновлять
ссылка если не хочешь или считаешь к
тебе это не нужно и она то есть вы
привыкнете что библиотекам не всегда
нужно обновляться до последней версии
потому что просто не нужен функционал
новый или но версия что-то ломает в твое
текущей иллюминации тебе не нужно это
переделывать есть и плюсы и меньше чем
минус каком-то мере с текстом но можно
нормально отцентрировать тексте если
размер сольются зависит от экрана то
есть размер динамичных разных
устройствах дружище консоли
не порти это называется отзывчивая
жестко я решил до конца текст оnline
центр
если отцентрирую текст контейнеры на
этом как бы сел
под про адаптивную или обычную верстку
мы будем говорить позже в курсе где мы
разберемся
как изменять стили при определенном
размере к не дома 0
так давайте о что это уже принесу сюда
хорошему нужно
давайте просто уже посмотрим как же вам
на контейнер как же вам на макете
выбрать сеточку узнать размер контейнера
какие то можем и так далее придавить я
буду делать на примере вашего макета
одно но для того чтобы я подскажу
конечно чтобы
кто не хочет тут не делает опять же
вдруг там можно делать раз эти бы
сделать себе вот до прикиньте иранских
сделать копию себе драфт и потом
нажимаешь сюда нажимаешь back to files
нажимаешь драфт и тут будут все что ты у
себя скопировал это будет буквально
копии макета но твоя личная там будет
cry tonight а вкладке дизайн и так далее
тогда у меня него тут в прошлом ti лежат
вот ваши услуги
давайте так я сейчас возьму удалю
направляющие
но помните что если будет обновление в
оригинальной версии так вам это
обновление не подтянется то есть нужно в
этом тоже тучек так вот смотрите как мне
узнать размер моего контейнера на макете
а вот таких домов просто выбрал свой
макет на по размеру просто вот это все
вот и посмотрел в коде сколько 1600
пикселей но нет размер контейнера вашего
это не 1600 пикселей это максимальная
ширина контента на макете и то только
потому что если да то вот сверху
огромная картинка на самом деле если вы
заметите то по правой стороне видите где
заканчиваются компед и если вы проведете
вертикальную линию она будет всегда в
одном и том же месте получается вот это
вот ширина вашего контейнера понятно и
там это все центрируется
вот
смотрите даже водитель везде и для того
чтобы это сделать не надо догадываться
вы открываете вкладку дизайн и здесь вот
вы выбираете самый верхний слой
веб-студии 1 или там портфолио неважно
после чего
adore только просьба не отвлекали на
после чего вы нажимаете на вкладке
дизайн layout grid эта сетка сетка будет
говорить отдельно
но тут удобно глазики нажимаете вот так
и появляется такая страшная штука вот
это ваша сетка вы видите что у вас есть
этот заканчивается контейнер слева и вот
здесь вот по этим колонкам справа
получается члена вашего отсюда досюда
вот такая штука как это замерить вы
берете вот этот вот инструмент
прямоугольник приближаете и здесь
оказывается есть такая пиксельная сетка
опять же можно по-другому покажу самый
такой надежный
пиксельная сетка вы ставите x или в
самом начале
эти буквально фиксер печаль а потом
удаляете и максимально направо
если должна быть и опа я нарисовала тоже
эту штуку и теперь я вижу что это видите
она по размеру
1200 пикси вот это ширина вашего
контейнера понятно
там вот он справа и там в корнере так
далее так далее так далее все словам
сейчас не интересно что это за колонки и
тогда ли это сеточка называется вот это
ваша ширина не ширина всего макета а вот
именно вот эта часть и вы видите что по
левой правой стороне контейнер
одинаковым
разобрались
теперь еще и это еще не все подождите
еще плюсы тирана ставится мы разрушаемся
к нашим баранам
разбор конспекта я сейчас начну я
ссужать размер моего экрана и заметьте
когда в экран приближается к финальным
размером контейнеры до 1200 пикселей вы
заметили как текст здесь этот очень
жестко прилипает слева и справа
[музыка]
это не хорошо это не читабельно всегда
есть слева с края контейнера и справа с
края контейнера поле небольшой такой
поле вот краев чтобы чем текст был более
это бит в макете дизайнеры это иногда
рисуют
а иногда не рисуют и как это узнать
допустим 1 это явно не нарисовано как
узнать какое тут слева должен быть зазор
вы тогда можете посмотреть вот это
называется gutter' и этого доктора либо
зазор между колонками тут можете просто
выбрать как он правильно выбирается
сейчас найдете
показать вот 12 автоколонны нажимаете
куда tucano понимать и выполнять это
фигня вот на эту фигню смотрится на эту
иконочку с полосками и здесь написано
доктер 30 вот этот 30 пикселей зазор
между руками такими колонкой если мы
возьмем этот инструмент поставим от сюда
до сюда мы видим ровно 30 сам-то обычно
обычно
слева и справа у контейнера по половине
вот этого картера то есть тут 15 и
справа 15
это понятно о чем я
то есть финальная ширина моего
контейнера не 1200 а 1230
просто тур дизайнер так нарисовал но
если нам нужно это учитывать и опять же
это не значит что тебе нужно бежать и
всегда это делать ты идешь дизайнеры
говоришь дружище
а должен ли у меня слева и справа в
контейнере открою экрана случае
максимальной ширины быть вот этот
отступали нет
и если забыли туда должен я просто так
криво нарисовал
над смотрите смотрим максимально
вот мне тысячи
200 так и не можно купаться
1230 так вот он идет по максимальный
сигнал от он приближался и поэтому
ставьте палец
15 пикселей у контейнера полежать
конспектами и видите слева и справа
немножко отстаёт от краев это что
контейнеры и спарринги слева и справа
все видно
кто там буквально пикси мажино это такое
болото там уже не могу выставить
нормально бестужева есть сам контент все
еще 1200 пикселей лет на макете но
размер контейнера 1230 из-за того что на
суды делать полинга и счастливо
учтите это должно быть если их нету
просто будет текст прилипать карьеру
будет не читать
где-то в пакетах это указала явно
допустим то есть макет буквально true
блин ну нас это широкая картинка поэтому
там вот эти куски игрок дома я светочка
это некий стандарт в дизайна и верстки
да это называется буквально сетка и по
ней дизайнер рисует потому что видите
она пронизывает
буквально весь макет и дизайнер
вертикальной и горизонтальной собственно
относительно этой сетки ставят элемент
ведь они чётко вписываются всяку
камин туру между рукам не
саша если будем уменьшать страницу это
отрицать будет просто продолжать делать
если мы будем мешать
уменьшать страницу из за того что мы
задали фиксированные размеры нашему
контейнеру 1230 пикселей то если ширина
кран и окна браузера в портах будет
меньше это появится просто
горизонтальная полоса прокрутки смотри
видишь
мысли делаем сейчас адаптивный сайт мы
делаем обычные без адаб тиски просто вот
фиксированным поэтому появится просто
горизонтальная полоса прокрутки достал
конверт еще bistritz образует вы
пожалуйста я просто сделать игорь полосу
прокрутки
profender и footer которые больше по
размеру сетки потом разберем сейчас
разберем так как смотреть размер
контейнера плюс слева справа парень я
думаю разобрались у коттеджа хорошо
идем к нам и начинаем что делать уже наш
привычный макет
вот нажмем css вот наша размер .
я обращаю внимание свое на макет и пошли
листать а мне нужно узнать размер моего
контейнер опять же я могу сделать то же
самое я могу угнать высчитать потянуть
есть еще один будет такой вариант
неплохой выбрать туда трясет большой
white фрейм короче посмотреть что у него
ширина получается 1680 пикселей а чтобы
узнать размер контейнера
очень я вижу что это может быть транши
на 45 равно можно допустим в
левого элемента сделать эти 80 пикселей
слева 80 пикселей и само право тоже там
быть 85 самого буквально высчитать
буквально пойти искать тысяч 1680 -160 и
так далее
ну
мобильные устройства
затем кинешь
тут уж такой то размер
контейнера мне поставить я выберу для
этого 1980 я брать не буду это слишком
широкий авто что это пример поэтому тут
смотрите эту сделку это контейнер на
камеру объем я не знаю что буду первой
секции нет ни героя давайте обернём эту
секцию или просто вот таких пустой
контейнер и в . контейнер контейнер ярко
ставлю ему
приставлен мы допустим модель авто литва
знать авто
если не высовывайся в ступицу и фон так
вот наш контейнер пока что просто дело
на если такие машины автоматически не на
него не работают сейчас очень работают
но не позволяем потому что он по ширине
всей строки внутри будет затем размер
какой давайте 1682 просто будет очень
много смотрите знаю 1080 пикселей шире
чем мой экран поедем тут будет ли высоту
до это будет шире чем экран дается
полоса прокрутки это все не хорошо
поэтому я принимаю генеральное решение
сделать его немножко 1600 x а то есть но
и даже может не меньше тыщи батькович
только вас тысяча двести тысяч четыреста
сорок классический представишь меня 1440
макете
вот это мой контейнер
нужен за контейнером только теперь не
нужно убрать у него
высоту ну что она будет динамическая и
программка я ставлю здесь просто для
примера outline вот идут amateur anal
plug чтобы объявить вот и пошли верстать
и пошли на стать взяли страниц
оборачивается в контейнер нет выбора
чего чей можно конечно но скорее всего
и вашей газа тоже каждый блок который
нужно центрировать будет оборачиваться
отдельно но смотрите учебный год наша
шапка и наша шапка она может идти
произвольное налево и направо если я всю
шапку
оборачиваю в def con вашего контента
ведь один вот она чтобы я наш кедр
ни одна шина оборачиваю в контейнер
смотрите видите все классного
центрирован все супер проблема вот чем
если не необходимо будет нашей шапке
задать какой-то кастомный background
color это будет смотреться довольно
страну
примеру понимаю почему потому что наша
шапка находится внутри контейнера и по
ширине она ограничена шириной контейнера
получается ее фон не будет
распространяться за контейнер это плюс и
в таком случае вы хотите родительский
блок из нашу шапку пусть и наконец она
бесценна безграничность убираем ее из
контейнера и наша шапка и притянется
смотрите на безграничность но и и
контент , поставим делаешь этом я даже
данный банк алан но хотел бы чтобы
контент этой шапке центрироваться и
поэтому я вот наш на могу обернуть
контейнер самый простой вариант час
будем улучшать похудела я оборачиваю на
я обращаю просто весь контент хендера в
этот контейнер величин на вставлю в
контейнер и
а по
hiper танец у нас учили моим фон будет
красивый а внутри стоит контейнер
который ограничил два контакта допросы
щас ща ща ща ща ща дано центрировать
такое белье но среди у нас в том что уже
все обернуто в на если бы у нас был
опустим отдельно на один там еще
какая-то кнопка была да тогда конечно
пришлось бы такой вряд ли десны чтобы
диета диета внутри контейнера стояла на
одной строке еще будут но у нас все
оставить в одном на
ну что все это навигацию нас поэтому мы
можем в нашем случае не делать
дополнительный div а просто дать этому
наву класс контейнер не делать
дополнительный размер когда вейдер шапка
классно тянется она это будет наш
контейнер он будет ограничиваться то
есть неважно какому тегу вы дадите
к ним применится эти стили ширины и лево
право ваша фактическая
у вас не так у вас нам это совсем не то
что номер телефона еще к это ерунда вас
слушали знал это у нас отдельно будет
divination отдельных 900 кусок
потом дели и только в одном контейнере
едем дальше а что по нашего макета тут
смотрите
давайте делать он стука мы вот эти вот
8х взять стекала мы не можем сейчас
сделать
мы не можем их поставить строку точнее
мы можем через бывает блоке мы то это
криво это неправильно мы будем это
делать через лес на следующем занятии
это по-хорошему сейчас в шапке все что
мы можем сделать это вот этот вот
зазорчик между нашими кнопкой мы кстати
можем сделать близким эту кнопку до
конца уже сейчас оформить почему бы и
нет давайте сначала оформите кнопки вот
наши кнопки
они написаны классом батон и поэтому
добьем их до конца что кнопки есть нет
смотри ум это позиция то мест непонятно
вот и негромко border-radius
она получается в нашу базовую кнопку
добавляют 1
border-radius смотрю так что то там
произошло видите в бардо радиус
применился но они не такие большие
почему что ли такое этапа денги и
опрятно у нас есть рамка и нам нужно
сделать эту вату между рамкой и текстом
поэтому выбираю сам текст навожу и вижу
что мы сверху и снизу по денги по 11 а
слева и справа по 34
1111 3434 поэтому этой кнопки я задаю
padding плохо давать просто полинг общей
делать 11 сверху снизу и три четыре
слева справа 34
коба заработал
вот наша кнопка
а я не залезли друг на друга почему кто
мне скажет почему сейчас эти две кнопки
перекрыли друг друга
правильно потому что они строчки или
строчные элементы
ссылка это что на ссылка ссылка это
онлайн а значит вертикальный парень
визуально рисуется 0 геометрии не имеет
никакого смысла он никак не играет
никакой роли поэтому нам необходимо
чтобы заработали в геометрии эти
вертикальные полинга сделать дисплейных
дуг
стоечно-балочной lived работают
вертикальные пареньки все теперь снимаем
то такой геометрии к такому размеру
стоят
вспомните строчных элементах не работает
вертикальные фарингии морщины и бордюры
и так далее просто оптически визуально
рисуется на никак не работает об этом
когда мы не меняли палочную тип элементы
зените
то они как бы все еще вот такие вот
левый и правый палец не работают а вот
это это просто браузер нарисовал но не
залезу ведутся элитным друг
разберемся про разный размер сумки
смотрим сюда
а тут вот тут 11 и 42 получается одна
кнопка больше одна кнопка в одной точке
по денги больше другой кнопки полинга
меньше так что это непонимание кнопки
делается по-разному и некоторым
элементам кнопка кто-то может решать
решить задать одинаковый размер смотрите
ведь у него вид 130 пикселей и тут и тут
это ширина нашей кнопки есть покажу чем
проблема я иду сюда и говорю мало того
что у тя бортом 1 спальник у тебя сушили
на 130 пиксель и теперь наши кнопки
они стали абсолютно одинаковые
но вот все проблемы первый тест верстки
переполнение
как тоже стал
ну все правильно потому что я буквально
за залазить лапки фиксированную ширину
становиться пикселей бразы говорить окей
если этот текст налазит на текущую
строку яти принесена другую начинает
переносить в этом случае кнопок если вы
хотите чтобы они были какого-то
минимального стандартного размера вы
ставите не вид invites то есть
минимальная ширина хотят что этот
элемент будет не хуже чем этот размер
изрубим ведь он не хуже чем 130 пикселей
но если в не буду добавлять в кито он
будет нормально расширяться это плюс и
что такое мин vitz
это минимальная ширина элемента да он
может расти если контента в нем по
ширине будет больше то же самое с
минимальной высотой от это можно юзать
высоту и за минимальную высоту можно но
аккуратно лучше пока что
первое что делают при проверке верстки
этом это проверять переполнение контента
буквально в элементы набивают кучу
текста и смотрит вылазит этот x за
элементу что если он происходит и так
далее поэтому поставили минимальную
ширину
чтобы сказать как минимум вот такие
одинаковые
но это еще не все заметьте что сейчас
вот этот мог им не стоит по центру
правда
не стоит по центру он совсем не по
центру вечер поэтому надо это учесть и
задать текст оnline центр и вот теперь в
3 четко подсадки
ну
поэтому
хорошо помнить обо всем надо учесть все
надо посмотреть конечно тут у здесь под
подсказкой вот текст оnline оценки и
рамочка не хватает конечно сейчас дело
пока что мы сделали
а зачем мы тогда давали типа деньги ну
типа силы паники вот этих не дадим
допустим горизонтальных до чтобы
меняется ничего не поменяется но или так
ну вот мы не дали по ним без политики
padding есть только вверх не по 11
пикселей а горизонтальных нет ничего не
меняется вроде такая же самой верстка
правда но это не та
смотрите что происходит если опять же
делают с переполнения видите как текст
прижимается краям быть нет это красивого
поля между границей нашего элемента и
его контентом именно поэтому мы дали
какие-то стандартные по 1 гида по эта
модель тут тридцать три четыре пикселя и
вот кнопочка она одна что тут что тут
одинаковая при любом количестве контента
разобрались зачем это нужно
то есть мало того дать ширину то есть
допустим даже минимальная всегда нужно
учесть вот эти поля внутри нее чтобы
текст красиво и однородно в любом в
любом размере
кнопки отставал от слева справа хорошо
ну вообще как бы проходки все что надо
знать узнать
эти нюансы придется заполнить чем не на
колонне такого текста не такого политики
они поменялись местами что ли это должно
быть secondary а это должно быть
правильно разгонять в churning
правильный
я просто класса чугуном и сталью начали
так я тупанул сори сори это провели это
сайт пусть
неважно как делать это когда я навожу на
вот этот вот элемент в этом стиле я вижу
что есть здесь border копируем вот в
секунду я могу его скопировать это
вторичная кнопка подмешано копирует
отсека один пиксель solid цвет вот это
наш акцент поэтому использовать как
центр вот он
получать поля получается мы-то выбирать
по самому длинному заполнение ноте
подробно кнопкой по крайней мере
да эта иконка это обязательно будет
убирать вот
вообще это не делаете вашу форму этот
блок с подпиской просто не делаете
так вот видите появилось это наша
рамочка сенька
и не видно не видно
блоки одинаковые просто смотритесь на
проверяйте размер блока 130 на 142
и 130 на сок 40 от
у меня нижняя кнопка на два пикселя по
ширине меньше почему
[музыка]
все-таки правильно рамка у нее нету
рамки
ярангу задал только вот этой
второстепенной кнопочки блин а как же
так окей что не получается нужно всем
кнопкам задать рамку наших базовому
классу кнопкой crying мы зададим эту
рамку абсолютно все
с базовой нашей кнопки даже семенными
выберем смотрите
то вывел с и стилях у неё нету рамки не
написано тут эти ужасные стиль горских
так делает дизайнер
этом и смотрите мы в базовую кнопку мы
сдаем наш border но мы делаем его
прозрачный мы делаем это ключевое слово
для прозрачных для полностью прозрачного
текста прозрачного цвета извините вы
делает прозрачную рамку по умолчанию
всех наших лапок декарт винительный не
дает ему задал мы не выдаем вот сюда
кроме там вот дон-тр
берем у всех прозрачным нашей батон
получается тире наши батоны будут
одинакового размера сюрприз нас услуг на
42 130 на 42 ходом стебелька нормально
короче это браузер продукт
округляете у проблемы а теперь мы
тем кнопкам у которых должен быть явно
видел на просто изменим цвет и для этого
есть
border color а почему не бокса сен-барт
ербол чтобы не ставить рамку
а при чем тут бокса сен-барте бокс бокс
ту бокс у нас стоит глобально в
нормализации для того чтобы у нас
финальная ширина блока считалось по
значению свой ставить аромка на нужно
чтобы визуально поставить рамку как на
макете
до места прозрачная мы конечно занимает
она прозрачная но один пиксель с каждого
краю она там есть
но
и теперь для 2
теперь вы и кнопки
у них universe вот это вот рамка вот у
нас эта рамка есть базовая бесцветная
или там и второстепенных ну и просто
изменяет цвет этой рамки говорим что
border color для тебя
пользу кран для тебя это цвет акцент на
вашу
почему всем кнопкам они только secondary
потому что по размеру эти кнопки должны
быть одинаковой на как у нас на макете
соответственно чтобы они были
одинаковыми даже у этой нету рамки я бы
на макете
но они одинакового размера 130 на 45 то
есть рамка
и там нужно это мы чтобы геометрия была
одинаковая только она везде изначально
прозрачная и там где нужно мы меняем
просто цвет таки особенностью несколько
на получается
иногда получается рамках вот это
не 132
вон из 30
владимир же спросил но зачем прозрачную
они голубую все потому что смотри завтра
будет тут скажут сделать везде базовую
красный поддержку конечно красно-синие
это необязательно синий
это просто цвет акцента какая будет ты
не знаешь может быть у всех были базовые
стоять на другую черное и тут ты просто
перебьешь
вот
это визуально просто все три
визуально съехал бы
это кажется все таки они абсолютно
одинаковые просто с доктором когда
кажется что белого меньше чем смело это
потому что синяя рамка и тут она
прозрачна и окажется что он может сам
билетами
щетиной птички а не одинока все таки не
визуальное за того что там рамка явно не
выделен она кажется больше браузер
округляет все хорошо сейчас вот
какие то супер мега нюансы не лезьте
пожалуйста давайте по чуть-чуть
потихонечку формуле кнопку молодцы все
еще залезет такие депрессии если это все
разбирать каждую мелочь
всему свое время хорошо все что вы могли
сделать шапка не сегодняшний момент мы
сделали разве что
вот здесь этот оставить зазор
мы не можем потому что мы пока не можем
поставить в строку мы это пропускаем
строку меню не ставить или нет
пропустили переходим к нашим этого как
назвать героев с моря на героя окей у
нас есть герои
смотрим вот он герой из h1 у которого
есть огромные моржам и блин да у нас вот
смотрите видите где сердца героя вот все
герой а вот мажем h1 который я пробивает
нашлось плохо плохо
что нам делать убирать margin у этого h1
верхний и нижний снимаю идем стиле
находим нашу герой не то наш хиро тайтон
ставим маршрут от 0 маршрута мы
сбрасываем сбросили хорошо еще где-то
зазор
а где у нас зазор вы понимаете что если
бы нас не было отломив вы были просто ну
как бы вопрос или всего категорию
вставьте всегда пили outline или беглов
ground color какой-то не-не-не-не-не
сейчас все значительно сложнее спокоен
все значительно сложнее
не просто так и это окей у нашего h1
нету машина который выпадает правильно
усачи машина по умолчанию вообще нету
откуда у федора ума и на нет из
получается у нас хоть и ранит
а что же в хедере стоит у наго то нет
блин откуда у посмотрите а вот он откуда
ю л о списков по умолчанию есть левый
padding чтобы красиво отодвинуть
элементы и верхней и нижней маржан от
браузера и плоть что произошло на стыке
вот этом вот с низом у нас нижние марш
пробил наш пробил хедер и это двинул
моим от федора
вот это тройная вложенность он пробил
это все насквозь отодвину нарвалась не
обновляет не обновляет машины нарвалась
нормализирует reset обновляет полностью
со
ну да им ручные
прошу
надо смотреть каждый элемент и привет и
буквально за пару
идея понятна пробитие откуда оно пришло
то есть вот это вот ищу явный доступ и
пошли искать
оказывается три уровня вложенности в
глубину у меня margin пробивает это у
нас ось не нужно у нас случае могу у
меня есть вот этот класс tlist
который uber убирает оформление списка
тут же могу автоматически для всех
песчаных документе для я по которой
будет этот класс сбросить автоматически
машин автоматически поляну которых
браузере при нём говорить и сюда найти
свой лист сказать или парень не машина и
сбросил все у него
подруги машины которые есть от браузера
и вуаля у меня больше от него этого
списка но этого списка нет автомате
важных браузерах и меньше все хорошо все
плотника длину пристает это просто
баланс
можно выбрать инструмент который слева
правильно можно взять вот эту ерунду и
по наводить на элементы и посмотреть что
именно у тебя отстаёт от или руби здесь
не было пойдем по списку
всему свое время вот здесь есть такая
штучка мы нажимаем и найти и просто
когда мы вводим
над элементом нам подсвечивается стиле
его размеры и так далее и мы попадаем в
наш список и мы видим korra он где
проблема
но
риск когда использовать не
когда используя normal apc рецепт
полностью сбрасывает обнулят нарвалась
нормализирует приводит к единому виду
используйте норма lays
флот
вы можете или походить по разметке и
найти и на самом деле проходить проверки
для новичков значительно полезнее
содом увидишь его там происходит или
можно нажать вот эту красоту и просто
паха мире и посмотреть где у тебя там
проблемы вот
поэтому мы списком сбросили и вуаля
ворс как предпринял приличный
человеческий вид надеюсь это понятно
что означает желтый треугольник я сейчас
пробует узнать что это значит желтый это
вот этот вот нижний правый угол это
предупреждение про контраст и так далее
это не обещать не кого внимания это
цветовая палитра цветов и как она влияет
на читабельность контента это не для нас
это для дизайнера
мы таким не занимаемся знает дизайнеры
какие цвета . ладно поехали на так вот
вот у нас есть у самой большой камень
фото энтузиастов и стоит здесь кнопочка
. неважно путин она явно на каком-то
удаление скажите пожалуйста что нужно
задать вот этому
заголовку чтобы эта кнопка ок двинулась
вниз от него
у нас есть поминки у нас есть моржами
что нижней панели моршин
мнения разделились это мне нравится как
узнать что именно сделать у нас есть her
tight у которого есть backgroundcolor
ставьте вот там где-то внизу чтобы вы
помню помнили что это для оформления
ерунда я делаю так по 1 будто в 100
пикселей
но кнопка отодвинулась на явно вижу даже
нет чего не отодвинул у меня буквально
расширился вой заголовок правильно
есть padding не подходит padding это не
внешний отступ это внутреннее поле он
просто расширяется со мной элемент
поэтому если нужно это маржей вот он и
тогда у нас будет
между вот этим вот h1 и ссылкой внешний
отступ нашел заголовка
следующий вопрос отвечают 2 пока не
задали сашу что использовать верхние или
нижние маржи
у элементов выбираете пожалуйста для
себя что-то одно ключевое разницу чем
нету сильной разницы лишь бы у вас были
или везде нижние или везде верхней не
путаете но сильно не мешайте
из вас три допустим заголовок абзац
список и у вас они друг от друга на
удалении за если вы задаете заколку
заголовку нижней марша то тогда и абзацу
нижнем задаете если сдаете абзацу
верхней списку вверх то есть что-то 1 1
чтобы мне не путай он не мешали вместо а
что
или нет неймар или нижней ребят не не
могу
лишь бы они были одинаковые в на вашем
контенте
это проступка плюшечки хорошо хорошо
наша кнопка стоит только также как
узнать насколько
берем этот вот кнопку выбираем и
нажимаем какой-то комбинацией у меня это
команд а если нажму control или просто
положу то у меня тут выбирать не будет
уде забродский нарисовал бокс в макете
себя кадра на вас наверно у меня control
у меня команда у вас на control на винде
до ближайших элементов показывайте можно
наводить оказывается буквально для
делегатов на кур или но и режьте до
этого 40 40 пикселей
может быть шесть я не знаю честно given
in до вечера я вижу что у меня 40
пикселей нижней margin моего here on
tight и поэтому вашим годом 0 которая
просто сбрасывал я заменяю на маршем
боттомса описывать и вуаля
как по макету тут снежный марша верхней
я им не бросилась не сбросил меня бы
секция от стола хоть и моими секция
стала бывать
hero
центрирование кнопки не трогаем пока что
но если вы хотите давайте так что такое
кнопка нашем случае ссылка это страшно
блочный элемент
что такое h1 это блочный элемент умел
есть текст так вот у него свойства есть
такой интересный текст оnline
выравнивание текста во контента строчные
и срочно блочные элементы это тоже
текстовый контент получается если я
моему section херу заданный текст line
центр
этот искала и центр будет унаследовал и
эту кромку станет еще ли пациентов
смотрите я убираюсь heart live land and
и все она не по центру а потом моему
классу хера я задаю
текст оnline и валя весь текстовый
контент который и текст и также строчные
срочно блочные элементы строятся по
центру мысль
такая вот особенность то есть внутри
родителя и у вас есть какое-то строчка
больше не элемента нужно поставить его
по центру вы можете родить узнать
остывает не устанет по центру и со
хорошо их не только текст подчиняется мы
еще текстовые элементы строчных страшно
мощным а у меня кнопка ты забыла батон
от нее через ссылку на ветер стал что
все окей
там должно быть так как ты сделаешь
потому что это не имеет никакого смысла
пока что
когда мы дойдем до блока декорирование
контента тогда мы более детально об этом
поговорить лишь бы ты стиле номер
правильно остальное не суть важно а вот
тут заголовка отверг не навигации так
хороший вопрос это вот это вот это вот
это вот верхняя часть сразу скажу даже
некое у вас в макете это элемент
фиксированной высоты но вот у вас там
вот этот вот герой с баннером с красивой
картинкой
вы буквально можете взять его размер как
элементов тут есть нормально , я поищу
ведь просто какой-то непонятный зазор не
нужно вот так нет это не но тут идут к
нарисована ещё свалиться в общем не
интересен размер потом 942 пиксель
видите это высота блока какого-то
контента я пока что не буду это делать
так же как и вы в домашки это делать не
будете потому что ваш фон на героя нет
никакого отношения конкретные того что
вы проходили пока что на это не знает
videos
пропускаем эту часть
они друг от друга накладываются дам
результате там будут маги множество пока
что не трогала
пропустили эту большую штуку мы не
оформляем декоративный эффект
идем дальше смотрим на нашу секцию и
герой мы тоже в контейнер пока что не
оборачиваться на сейчас мы смотрим на
нашу секцию
вот он наш герой стал нормально стиле
через текст lancet чтобы вести свой
контент стал пациентов я убираю же бы
гран ковры за
быть оставлен пусть будет для тренировки
только не у него all here и поставь лайк
сколько сердцу почему
президентства хорошо вот наша секция а
также проблема что оборачивать в
контейнер всю секцию контент секции даже
к у вас у вас есть сердце помните там
полностью серый фон и нефтис это кусочек
там не полностью серый фон он идет на
бесконечность налево-направо то есть
если завтра дизайнер придется скажет
дружище у тебя эта секция должна быть
backgroundcolor там
катил она должна идти на всю длину на
всю ширину марки на всю ширину экрана
пользователя значит контейнеры это то
что внутри поэтому
идем мира
в секцию преимущества и оборачиваем все
тело секции так section оставляем то
ставим div с классом контейнер вернуться
же есть и в него оборачиваем наш список
и заголовок
смотрим сюда по рядам вот наша секция
она тянется на бесконечность чтобы можно
было форм результате да да не оставит
контейнер который ограничивает ее
контент и тут уже стоят за голов это в
контейнере кирилл я вижу эти проблемы
века
из контейнера и section выпал мардан
зачем-то это вертикально
надо брать идем говорит маршем топ 0 так
верхней мажем у
h2 нашего убили супер какой должен быть
нижней машин смотрим на макет
took a busy просто выбираю этот текст
выбираем текст можно уже выбирать жестко
бромид текста не внутри нажимаем этот и
видим до низа вот смотрите видите да не
за 60 что это за какое нижнее значение
значение чего нужно дать чтобы список
отодвинулся от этого заголовка
porno paren и бодрым маршем ботом
внешний отступ внешне
так же не говорит plating и делаем то же
самое а также сто раз повторил на 101
дойдет до зайдет это хорошо томатов ok
убираю его нижней машина становится
нашей будь умным и говорю чтобы был
такой доступ красивый парень готэм 40
пиксель нет подвиг он расширяет сам
элемент это не нижней это не от внешних
это просто ваточка прослоечка он
расширяется
элемент поэтому маршем ботом 40 и вот
при таком лист мы видим нижний уступ 40
пикселей
ну
ваш живот а то что есть у пациента к 60
извините за 60
чудеса
сделали нижнем хорошо едем дальше
закончен список потом перейдем к важной
части по опылению секция а если мы
убрали все делать маршу ботом верно они
пока нет окон
ну конечно не смотри в данном случае
если я решил все делать вашу работу или
задал вашему там нашему заголовку из
себя решил делся margin топ мне бы надо
было взять ее ряду и ему задать маршем
топ чтобы отодвинуть его от
нашла модели вот и все нашем случае
используем вашим ботом поэтому верхнего
элемента ударю маршу борту если бы
использовал ваш долг я бы у нижнего
элемента давал важен сам разницы никакой
лишь бы что-то одно ты использовал или
везде макете ботом или техники титов это
влияет на
поддерживаю скажем так хотя можешь
мешать без проблем ничего не сломается
займемся списком
давайте так перед тем как называются
списками я уберу этот важен бортом
откуда зазор машин ботом я сбросил
верхней маржу у нашего внешнего нашла
тайтла нету а откуда зазор вот этот вот
список агнец
у списком и живите с классом лист
бросили а о правильно
в списке есть очень интересный h3 у
которого вертикальный
вертикальные по денги и есть от браузера
понятно он пропил не пробил юны список
отодвинул от заголовка
вот вот это вот вертикальный выпадения
вертикальных баженов это очень
неприятная штука которая может ломать
вам верстку скажем так поэтому всегда
необходимо учитывать
откуда у меня пришел вот этот доступ
пойти и найти и исправить и шестовым
строк
normal айс не трогает зайдешь файл
normalizer поспоришь есть и лекторий
применяться он не трогает мажем и тогда
а это плюс или все-таки косяк это косяк
это особенность работы
вертикальных машин их в браузере и у
звезд кино вам современные это не нужно
это нехорошо
можно сразу сбросить пару шины для всех
заголовков можно на вопрос нужно ли тебе
это
если нужно ты можешь буквально на там
тягач 3 обнулить но нужно ли тебе это
нужно ли те к абсолютно ко всем
элементам это применить если да
пожалуйста без проблем если нет это
чтобы контентом читался но это гол
скудно это раньше надо было чтобы
нормально считал себя сейчас уже это не
надо фиксить это хорошо это стиле
отключены если взять и отключить стиле
на вашей странице
то есть или от браузера сделаю так что
здесь будет зазор
то хотя бы читать можно было лишь хочу
сейчас не было если бы не было css от
браузера которые стиль от браузера то
это бы было кашу такая цветная
а когда хотя бы видно как понять когда
нужно когда нет
консоли мистер президент я как бы понять
как понять рушники there машин или минут
из людей зазор между двумя элементами
то тебе уже мажем если там нет узора
накид и явно вижу я выбираю я увижу что
от края этого элемента
до соседа 60 чего-то это стопроцентный
мажем это пол то между ними элементах
тебе нужно поставить
а вы этого элемента есть от этого h3 по
умолчанию вот браузер и тебя нужно его
сбросить чтобы он не пробивал
любительниц не лишние править и короче
не делал то есть сбрасывать это хорошо
платит закончим с этим
мы даем важным потом все пиксели как и
должно нас очень такой этот h3 где у нас
оформляется это называется на смотрите
фичер лист вот и вижу же фичер лист и
тут какой-то
то есть что такое печали статуя
ни малейшего понятия верно этот h3 пока
и мы ему сбрасываем верхней и нижней
мажем пока что за вашим ся балинт обтер
можем потом бросили а по природе нет
ничего не пробивается все хорошо ты
просто этого h2
не снимал что который отодвигает ее
это по макету теле мы пойдем и зададим
такой mожно который нужен и выиграет это
легенд я все еще выбираю девушку меня
государства элемент я смотрю и до абзаца
видишь о нем двадцать четыре пикселя
margin это нижний уступ это зазор между
h3 этим абзацев двадцать четыре пикселя
этом и за меня это что я сбрасывал
маршем вот онлайн 24 пикселей
получается нужно было обнулить только
верхний а нижняя
заменил верхней обнулил а нижняя который
был от браузера я заменила 24 пикселей
[музыка]
и абзац видишь абзаца тоже летний нижней
margin есть помолчали браузером
надо сбросить и должен ожидать нижней я
по макету я государ
смотрю выбираем в нас до этой кнопки 32
пикселя снизу зазор это морджим пол там
у этого абзаца
это у нас как называется п поэтому
покажу займет а.п.
мажем топ 0 машин боту 10 пески
смотрим
так аж три вниз есть зазор б
вниз до кнопки из узор суд это все что
мы можем оформить в этом списке на
сегодняшний день позиционировать его
позиционировать его горизонтально рядом
с друг другом мы пока что не можем
поэтому горизонтальные зазоры мы тоже
дать не можем
work листу тоже margin изменил всю пачку
пока нормально там вроде тоже ничего
кого нет там вроде стандартные стили
чем основе если сбросить и нижние
отступы а тебе нужно сбрасывать все
хочешь сбросить но нужно ли у тебя всем
элементам на странице
сбросить эти даже те по которым их нету
сбросит из придет я превращу проблем вы
хотите сделать что-то вроде такого там
смотрите у тебя такого сделать
например всем элементы на странице
сбросить и счастливая жизнь
проблема такого селектора в том что он
не только тем элементам и сбросит у
которых есть от браузера что-то он
сбросит абсолютно всем получается за все
теги которые существуют от браузера
браузер полеты попадается при них им
новые стили то есть получается больше
работы вешайте по сбросу и потом
переопределение чем если вы явно в
каждом месте где вам нужно
переопределите значение это по небу
вы больше работы вишенки вот этим одним
этот правилам чем если бы вы прожили
сказали вот в этих 20 местах
переопределить а то ты горишь с паном
input всем элементам формы там таблица
которых всем применяется абсолютно
можно пропустить быть внимательнее и
верстка что-то как бы на внимательность
тоже тикают штука лучше сбросить у
списков и заголовках все верхней доступа
и потом равняй помашу dota это хорошее
вот как мы сбросили
как вы сбросили у нашего листа на той
все списком этом документе также вы в
принципе можете обнулить допустим для
всех заголовках
что-то вроде у такого сделать глобальный
висит машина это это хорошая вашим
топнуть допустим и нашим годом но это
можно сделать какой-то выборов группе
элементов также можете допустим сделать
абзаца приложу включить абзацы и выбрать
группу элементов которые явно нарушают
но вот это вот маша жизненный покой с
машинами верхними и нижними браузер и
сказать вот этим сбросить это как будто
этим ваш личный рецепте с который
обнуляется
а нормализатор будет нормализировать а
во все если соблюдать это не выгрузить
браузером действо сам не плошай поэтому
хорошо сделали убираем вот эти все
магические ground color и брали вот так
выглядит сейчас нас а сердце здесь
появились уже отступы раньше тут не было
одно но у нас кое-чего не хватает
обратите внимание если вы играете секцию
вы видите как на макете она выбрана
синим цветом здесь явно что-то сверху
есть и ярла что-то с неизвестно место
свободно я пока что мы зовем
и что это такое моржана это или pudding
но нужно тоже мнения разделились
пока большинство полинг хорошо будет
путин тоже неплохо
я сейчас покажу почему это не margin
хорошо
сейчас покажу почему это не могу когда
мы покажу почему тупо
давайте сделаем такой простоты мы будем
на нашем секцию затем бы громко лги
произвольной абсолютно тоже нашли там от
вот такая вот классная сердца красиво
тем меньше и сейчас я на эти 20 все
остальные секции просто в коленки что не
мешали ты
надо же так как все я сейчас дам нашей
секции
посмотришь сколько там во-первых
место в рейтинге сверху от этого 100
пикселей от верха самого верхнего
элемента секции до
от самого нижнего элемента секция нашей
получается ссылки на вниз ссылки тоже
120 и сколько тут получается 100 ничего
разные что ли так и должно быть
но это короче это криво нарисовал
дизайнер стандартные
вводные слова место снизу и сверху
секции должно быть одинаковым тут 120
листов давайте сделать глаза cheerson
морщин top100
решили и маршей готов 120
дизайнеры это не верстальщики дизайна
лет рисует
они не задумываются о том как сайт будет
с вёрст вам не так далее они рисуют
чтобы им было красиво и брок большинство
дизайнеров не верстальщики поэтому они
просто рисуют твоя задача
интерпретировать это и договориться с
дизайнером а сойтись какой-то знаете
металл ground начинайте
чтобы всё было хорошо если я сделаю вот
так обратите внимание что у меня будет
зазор и то есть у меня получается если
завтра скажут что вот это вся вот эта
секция но все будет а то вся она должна
быть от этого красного цвета если я
сделаю снизу margin и сверху маршрута
это будут узкий путь до ближайшего
контента и нам рецепция
вот она вот она секция видите
снизу и сверху будут вот эти вот зазоры
получается будут белые уже выиграл color
намажем не заезжают бугром color он
только бордель парень и контент
получается у нас будут такие зазоры не
оформлены именно поэтому у секции это
патинки и когда мы сделали вот так вот
padding топ пойдем батон мы буквально
взяли контент нашей секции и взяли его в
глубь получается 100 полинга сфер курса
20 полинга снизу и на 1 и фон
распространяется и поэтому получается
что все залито форму этап 1 100
процентов да это памятник
заголовком пока не суть а мы будем
задавать важен от в богом скобками а
пока что нет потому что мы не умеем
позиционировать на следующем занятии
будет
именно поэтому это очень важно именно
поэтому это поденки вот наша
контейнер осаго секциям туда эти
спарринга не такими понят не нужно
контейнер полив нужно секции то
секции у нас review забили элемент эта
секция тоже conception тайтл
в этом полины мы даем имена секцию
контейнер не должен иметь свои полинга
фон его задача обернуть и центрировать
горизонтально и вертикально контейнер
ничего не должен делать
а почему за блока слетела
позиционирование она была ведь нет у нас
всегда был текст and центр потому что у
нас по умолчанию suction тайтла стоит
р-н центр
мы можем сделать по-другому можем убрать
у всех абсолютно и для тех у кого в
макете оно должно быть центрирована
допустим номера возле сна можно сделать
дополнительный класс можем сделать класс
то этот центр центрирован это там где
необходимо центрировать
заголовок у допустим от наши
преимущества мы все чем-то это уберем
еще центр и он будет нашем случае будет
центрирован 1 конечно я туда дадут
классы лишь воду с action тайфун или
центр
центрирован если убираться будет по
левому краю как помолчали
когда просмотру тут не нужно вот в
компании центрировать я нахожу этот
клиент и и нахожусь их считать люблю
дата-центр
и о по это центрирован campo молчанию
прижат если его
класс утилита такая дополнительно как
сделать так чтобы в одном месте было так
и другом так сделать дополнение класс
утилиту на котором полезть свойство
которая что-то изменяет из базы
хорошо
собрались
ну теперь у нас получается вот это
устройся этот кусочек из двух подрастает
этого сбора примерах вот этот пример
работ аду должен заголовок и список из
двух элементов
значит в этом списке из двух элементов
все что можем оформить пока что это вот
эти участие это зазор между заголовком и
текстом
двадцать четыре пикселя на самом деле мы
это уже сделали потому что когда мы
создавали но для этих кусков смотрите то
тоже 24 пикси видите они просто сделал
их одинаковыми и мы уже в стилях для
work лист тайтл прописали то же самое
можем потом 24 машин топнуть то есть все
ok
[музыка]
наши макетом в результате верстки тут
уже
зазор есть вот из этих стилей
то есть внуками пролива и т.п. верхний
ниже пока пусть будет вот сейчас он нам
не мешает сейчас ничего не делать ну
пока что оставим
хорошо
но тут тоже проблема сейчас наша наши
примеры работ
адорно ты в такую же самую секцию как и
преимущество конечно же мы берем
оборачиваем это все в контейнер танка и
не чтобы они центрировали страстен но
получается наше
экзар полосы список из двух этих
элементов центрирую в контейнере все
хорошо вот они теперь потери там стоят
эти заповеди чтобы было видно вот
контейнеры но проблема вот в чем у нашей
секции есть по линги по молчанию эти вот
section спа деньгами верхняя секция и
так как это тоже голоса чем тут тоже эти
пареньки апологеты их нету
ведь здесь есть у элемента что-то
ногу со мной секции эти ход поединка
верхних нижних нет
секс как и сбросить
как сбросить сделали просто утилитарный
класс у нас есть мы делаем класс .
но один парень .
partypoker
допустим так
и даем просто вот вы класс в div с
классом и вас
перебивает стили оригинала становится
сочи но полинг перебивает стили санчо и
сбрасывает выпадение получается в этой
секции есть вот она от верхней секции .
эта секция жыдов background color color
по сути вот эта верхняя секция
господин аман был отрицательный верхней
нет верхней контактный машин не нужно
просто даете дополнительный класс
котором сбросьте что-то тоже самое как и
дело центр по умолчанию есть что-то и
центрирования добавлять стрельну текста
тут тоже по умолчанию так как у
большинства секции будут полинга и
поэтому не нужно но planning помимо
вы
до конца чтобы сделать еще этот
маленький кусочек можем потренироваться
смотрите вот у нас вот этот элемент в
этот отель и вот это и согласны это вот
эти два ли у нас вот это вот у нас вот
наш лифт вот юлю вот эти 2 1 или 2 ли я
их задам
сейчас класс антон чтобы стилизовать
удобным я задам сюда и сюда в личке
класс ой ты получаешь for christ
все согласны что сверху и снизу от этапа
денги
у этого ли
потому что ведь этот фон и фон должен на
все были находиться то есть это не
поступи по-любому потому что если есть
файл или явно фон все это уже это уже не
маша не может быть марками
backgroundcolor нам организовать поэтому
этапа деньги выбираем самый большой
элемент смотрим сколько 8380 сверху и
снизу нет проблем но идем заходим на
воде так
works замкнулся мечтаем такое
works rabotka.org
лист . aitl можно тату для совсем
классно с домашними понятно что первая
можно мало ли каких списком то она
вкладывает мы говорим и вот если
получать выбираем этот и
внутри вот этот парень топ 88
по 40 увидит что увидим что у наших
элементов вот такой парень кету компании
зачем это нужно задать чтобы о них при
разном фоне он залезал на это почему
пандитов
а как сделать так чтобы смотрите у меня
у первого допустим был белый фон 2 был
серый фон
но самый простой способ это буквально
дать какие-то дополнительные классы или
там черт или класс
но я то знаю что этот будет в два здесь
будет домино
стандартная вещь так делать каждый черты
то есть ничего только первые 3 5 7 они
будут белым фоном а каждый день каждый
четный 2 и 4 6 и так далее ханивуд серым
фоном
непонятно зебрано это будет у нас в
конспекте есть такие интересные
структурные псевдоклассы мы оба блюзом
потом for sale
ларса нам нужно будет у нас есть вот
этот вот интересный and child который
может выбрать по формуле какой-то
определенный набор
делать
секунду а можно заводить просто зачем
совсем но полинг можно ведь просто но
полинг потому что я хочу чтобы этот
класс применялся только к этой секции
это знаешь как будто как уточнение что
только вот если у класса по элемента с
классом сочи есть еще классно padding
тогда can chat а n плюс b очень простая
формула честно говоря ничего сложного
этой нету работает следующим образом вот
наша формула у нас а это всегда какое-то
значение 3d мы допустим равно 2 б это
смещение допустим равно 1 участь формула
2n + 1 как работает браузер он врет этот
н и начинает его увели увеличивать от
нуля до бесконечности на единичку
получается preteen равно нулю
2 умножить на 0 плюс 1 это единичка он
выберет первый элемент в коллекции потом
при n равно 12 умножить на 1 плюс 1 го
нашла один сколько 2 + 13
третий элемент коллекции этого 22
умножить на 2 плюс от голода что
происходит в браузер 5m равно 32
умножить на 3 плюс 1 равно сколько 7
порядка что делать браузер он буквально
этот n от 0 и не до бесконечности мм до
конца коллекции общем сам автоматически
про мы погоняет и для каждого значения
он высчитывать какой элемент сейчас
нужно подсветить
к этому вносим формула 2n + 1 подсветит
1 3 5 7 если бы допустим 2n + 2
вы просто заменяете супер новички
получается у нас 1 это 2 подсветится тут
учить 24
сколько тут 6 8 как получается каждый
четный
да это она это именно тип арифметической
прогрессии до
где этот н задается это сдается внутри
браузера мы знаем только а и b and
browser сам увеличивает от нуля и до
бесконечности за нас
буквально бы лишь по этой формуле
посвети мне элементы
ну два плюс два это то же самое что 2
это не программирование это математика 1
класс 2 четверть
сидеть долго думать вам здесь я привел
все примеры которые обычно встречаются
казаки нужно просто какой-то номер амит
выбрать третий элемент в коллекциями 5
ты передаешь сюда просто число буквально
выбирается
этот элемент коллекции черный нечетные
все просто 2n выбирает все чиркни 2 4 6
8 тогда
нечетно это 2n + 1 формула 1 3 5 7 9
всем
также можно четные заменять на ту форму
два и два слова и вон ключевое
этот алиас это псевдоним для формулы он
это псевдоним для формул и нечетных
элементов с этими чуть чуть позже на
следующем занятии когда мной будет сетка
сетку 180 что я бы хотел все и в макете
2 4 6 8 и так далее элемент покрасить
фон в серый цвет я могу для этого
использоваться 2к или evanda или все
четные выбрать или два она тоже самое
все четные так это читается давайте так
она выберет все элементы с классом ой
там который находится внутри элементов
классом work лист который подходит вот
этот селектор то что получается внутри
коллекции work лист внутри элемента work
лист внутрь элементы
alter коллекцию ли это файл выберет
только четные так красно поставлен
кабан спорим на 1 и мне привелось этот
селектор потому что он не чем он
нечетные то пировали на коллекции а ко
второму
селектор потому что этот чувак не вот
второй если бы не эти секции было секций
было больше смотрите верни на родину
[музыка]
среди сколько миль дочь из 46 штука раз
поставлю одинаковы неважно валя 2 4 6
красные понятно
не надо дополнительным классы давать в
каждой теги так далее вырос мы заранее
мы не знаем сколько их будет дизайнер
нарисовал 2
но это значит что и будет как минимум
два их может быть 468 пятьдесят сто
пятьдесят поэтому мы должны придумать
ситуацию когда выбирает произвольные
произвольные коррекции допустим каждый
второй это можем в базу дать бы громко
даже не знаю какой отпустим у нас
отобьем не проваливается
а сюда мы задаем вот этот вот
второстепенный
вторичные цвет фона как против против
так ну давайте так личный цвет фона мы
сдаем это будет штатив почитать все can
do we bg color
поэтому я нахожу наш python и для
каждого второго задаю к стойкам на либо
pure color и валя у нас каждый 2 2 4 что
это покрошил этот сервис и
это понятно
под плечи можно применить мы будем на
следующем занятии поголовно применять
торчат last and last пока что без
построения сеток нам некуда это пример
нормально без хорошего примера наглядно
у вас мучить по ходу вас торгует ну на
следующем занятии будете нас все и вас
макете должен быть у нас там этой то
есть вот такие случаи применяется эта
вещь
мы удалим все лишнее что в астане только
два из получается вот эти вот всегда все
на классы
они спасают нас от давание привязывания
к определенному количеству разметки и
задавание лишних классов в разведку
когда у нас нужно чередовать что ты это
львове получается наш
все хорошо что приходится времени и так
далее так далее тогда
[музыка]
все приходит через практику через время
потраченное на это все и так далее
просто не было просто не про реальную
жизнь
хорошо поспали мечта вопросики вдруг что
то есть после подключения файл нарвалась
использовать обнуление с звездочками
больше не будем выбрасываем этот костыль
верно то верно но это больше нам не
нужно я никогда это не показывал и это
видно это наверно марафоне для новичков
как бы это на марафоне это нормального
мужчину итоге стать что там за могилой
дедушка поставили в лепили из он уже
пришли вам рассказал как правильно
доверим уже наш букетик кусал чуть-чуть
вот эту секцию сделан опять же это
наши клиенты вы в хорошей компании стиле
для самой секции у нас уже применены
вот на секции по денги уже есть доступ
есть это абзаца пока что правда ниче не
это потому что мы еще не оформляли но у
нас не хватает контейнер поэтому
обернется контента до сердец контейнер
заходим и оборачиваем эту центрирован
класс
смотрим у нас не оформил этот вот сексом
дискрипшн
у вас какой-то под нижними на максим
что-то еще посмотрим на макете
догадываться не нужно тут и на
стандартную ступ как и был а вот здесь у
этого
этого текста до низа видите 80 пикселей
это нижний маржан до списка
вот этих вот элементов поэтому мы
находим сексу дискрипшн вот у нас ставим
маршрутов 0 спросу
комар джим был там 80 x христа не
смотрим поработала о заработала
смотрится но по нижней важно толстун к
ужасу
сумма смотрим дадут 380 тысяч лет потом
и все пока мы ещё не делал работа с
коллекцией будут пока что сталин такое
дальше часть вот эта штука такая же сама
секция ног а тут видите дизайнер сто
двадцать шесть двадцать нарисовал а тут
сколько выберем этот элемент
ту 120 а тут сколько от 129 руб просто
пиво нарисована тут этих секциях просто
20 а верхней секции bizovo.ru а это тоже
туда-сюда по ходу или ус 20 я просто
неправильно как-то выгодно еретики тоже
мои извинения дизайнера такой торговец
20 что хорошо снизу чтобы ломать а снизу
станок
6 не смотрите 120 ма изменения дизайна
все хорошо посуда
разведите по рингу секция нестандартно
1 подстилается по вторую может быть не
все хорошо пишет этой кнопки до границы
и ровно 120 идет
ребят там было я просто не тот элемент
выбрал то есть она не показала ни от
того элементом они похода текста
показала еще откуда-то просто если что
делать занят по делу кучу баксов
непонятно и ехать до какого-то не
полубокс а просто давил вышкой это
показало не до него они до той границы
доктора не нужно
не просто и не туда навел мышку вот и
все
это паркинг это padding нашей секции вот
это вот так же хорошо здесь вот сверху
смотрю этот парень и вот здесь вот снизу
paging
и вот здесь этот paging парень в этой
секции
нас на сайте не вытянуть а вот этот
доступ к ножу стукнет этот доступ и то
есть по 1 год это спарринг этой секции
этаж контейнер внутри вас улететь
контейнер
а сама секте вот этот padding опять же и
телефона
плохо видно
то есть мы каждой секции зададим суть
дальше так на каждой секции зададим свой
фон вот первая секция
разницу во 2 секции внутри
вот это наш аким ваш отзыв хорошей
компании и вот у неё нижней полинг да
получается где-то год 4 секция
регистрации еще раз фон outline и все
используйте чтобы визуально увидеть где
у вас начинается где у вас заканчивается
элементы
мне давно на глаз видно по привычке
пока мы тяжело хорошо
этого форма
тут тоже мы пока что толком ничего форме
не можем до мы можем все что можем
сделать вот в этих вот регистрации
просто дать сюда вот этот класс section
просто class action посмотреть
регистрации тут какой-то заголовок у нас
учеников заголовка нет логически потом
добавим но пока что люди просто сюда с
action и мы увидим что
воля она тоже преобразилась нормальную
секцию с такими парнями которые должны
быть на макете
это верхняя секция
это новосельцева начинается хуторе там
как бы тоже самое
моргана вертикальный посмотреть просто
поставить другой все равно все такое это
будем оформлять вот это весь бок
стрельба суд практически все мысли в
боксах свою часть что вы сделали сегодня
мы сегодня сделали контейнер для вашей
страницы смотрите 0 их контейнер да и вы
поняли что к тренеру командирах ктр она
оборачивается не вся страница
а какие-то такие блоки которые должны
быть центрирован
наверное надо было дать класс контейнер
ну вот куда сюда пришли сюда да конечно
правильно ну за внимательность вот у нас
сердце регистрация на что же
центрирована получается поэтому сюда
все когда не развернуть конечно
далее контейнер обернули те куски
которые нужны отдельно каждую секцию
контейнеру с не все сразу а каждую
секцию обе минут контент секции в
контейнер расставили вертикальные
поденки и маржан это где это было
необходимо напоминаю что красным это
outline контейнера тут маленьким секс
еще есть
не шутер пока оставили рукой
нет
чем
и получили теперь уже центрирование и
вертикальную geometry
почему оборачиваем контейнер в div мы не
оборачиваем контейнер у gif
мы даем gift с классом контейнер который
оборачивает наш контент
дества сам контейнер и это не
семантическая разметка для
позиционирования для вот эти три рования
тогда
и того наш макет стал еще чуть чуть
более похожим на оригинал
слух ядро как
берем это временный div это навсегда div
вот как раз этот сейчас мы входим в ту
базу когда мы начинаем юзать дивер для
того чтобы сгруппировать что-то и
добавить стили еще сверху
потому что мне вот этот вот div с
классом контейнер он нужен только для
того чтобы вот этот контент
отцентрировать на экране этого сделал
div несимпатичный чтобы
и он никак не читался и общины
генерироваться полностью это для стиле
а чего не span of spam это строчный
элемент спам нельзя вложить h2 спам это
не
контейнер для других тегов экспонаты
контейнеры для оформления текста
дополнительных понятно
почему совершены даем и класс контейнер
у нас это было буквально чуть чуть
раньше мы хотим чтобы секция кинулась на
всю ширину нашего экрана чтобы можно
было фон не дать красивый вытянулся до
конца чтобы он не был такой обрубленный
посерединке
хотите его не влияют уже на семантику
абсолютно никак не влияет
нет этики вы просто для оформления они
будут проигнорированы как и любые другие
дела
правый и левый один контейнер будем
давать
правый и левый один контейнер а так как
я выбрал а ширина 1400 пикселей я возьму
на себя по 20 пикселей слева справа
чтобы если что чтобы хотя бы какой-то
зазорчик пуделя был
идем то есть мне ответил тот парень гей
тут сферу спам
мы одна секция вот мой контейнер и вот у
него тут маленький пони такой слева
ислама
пока идем дальше вопросам
а
работает между точное расстояние для ли
если или фбр а если в ли браузером по
умолчанию даются потуги в ли
браузер по умолчанию не дает никаких
поединков абсолютно
сережа я не уверен что это за все значит
вопрос или не дается ничего от браузера
смотри давай этом пути отрываем
вот ли и вот все стили которые есть для
него от браузера вот этого вот не стоили
сайтом и текст line вот какой-то из а
еще нет никаких не полинга бумажных по
умолчанию ничего
но
и для мир строчные не совсем
понял этот вопрос часто
и что за расстоянии управлять
военным тоже никуда
саша ты нам все по очереди делал для
всех секций ты сначала для первой секции
контейнер уступив если сначала все в
контейнер потом все поступать как бы
сначала мы скорее всего все оберните в
контейнер и а дома зададите какие-то
общие стили не все это сразу магический
вас примириться и это делал
последовательно сверху нее чтобы пару
раз повторите
перепутал со списком они элементом
списка получается так
как работает мир точное расстояние для
терял если you all браузером по
умолчанию даются по бенди
а при чем тут не строчные расстояние для
ю л ю л не хранить себя текста ли
хранится у текст тоже не совсем понял
am можешь просто написать что именно
тебе нужно сделать в результате
непонятно и кисту
какие стили будут короче рить
применяться стандартный браузерный или
те что мы
файл задает сначала применяются в стиле
от браузера поверх них применяются стиле
которые пишешь ты соответственно в
инструментах разработчика это прекрасно
видно когда мы выбираем код элемент то
внизу стиле
простили нить снизу вверх выше которые
скажем так наши родные вот пусть он
списка и ссылка смотри видишь вот идет
user1 стал щит о а потом наши стили
получается наши идут после
сначала появляется от браузера а потом
идут ваши стиля
прошу
плотненько
так но чтобы делать много вопросов много
этих самых
много вопросов очень постараюсь
к сожалению ну покаж это нормально если
просто сидеть верстать и показывать как
сделать половина просто вы не примете шо
происходит
но задача
stand быть и забить на вас просто хочу
вас научить делать правильно чтобы
поняли вы после курса выше чтобы
выглядеть сверстать что-то внимание так
хорошо тут родак у нас
в занятии мы продолжаем верстку
геометрии мы наконец-то научимся
выстраивать элементы в список вы сеточку
и так далее так далее это будет текст
box
поэтому пожалуйста
почитайте конспект посмотрите основные
свойства том что делать flash direction
что делает дисплей секс и так далее
поиграйтесь дома с этом интерактивные
площадками а на следующем занятии мы
буквально превратим наш макет уже в наш
сайт именно в по как он выглядит у нас
на макете будем делать и расположение
тут и вот эту сеточку и вот эти вот вещи
вот эти вот вещи то есть готовьтесь там
будет не особо сложно но тоже немного
все на сегодня все всем хорошего вечера
разбирайте занятие и увидимся с вами на
следующем уроке бабой
веточек
1 веточка сегодня 05 блочный модель всем
пока
так